---
title: Показатели эффективности
---

Производительность кластера Solana измеряется как среднее количество транзакций в секунду, которое сеть может поддерживать \(TPS\). И, как долго транзакция будет подтверждена супер большинством кластера \(Confirmation Time\).

Каждый узел поддерживает различные счетчики, которые увеличиваются при определенных событиях. Эти счетчики периодически загружаются в базу данных на основе облака. Solana's metrics dashboard извлекает эти счетчики и вычисляет показатели эффективности и отображает их на панели управления.

## TPS

В банке каждого узла хранится количество обрабатываемых транзакций. Первая панель инструментов вычисляет среднее количество транзакций по всем метрикам с включенными узлами в кластере. Медиана по количеству кластерных транзакций затем усредняется за 2 секунды и отображается в графике TPS времени. На информационной панели также показана средняя статистика TPS, Макс. TPS и суммарная статистика транзакций, рассчитанная по количеству медианы.

## Время подтверждения

Каждый узел валидатора сохраняет список активных форков книги, которые видны узлу. Форк считается замороженным, когда узел получил и обрабатывает все записи, соответствующие форку. Форк считается подтвержденным, когда он получает суммарное супер большинство голосов, и когда один из его детей заморожен.

Узел присваивает метку времени каждому новому форку и вычисляет время, необходимое для подтверждения форка. На этот раз отражается время подтверждения работы в метриках производительности. Панель производительности отображает среднее время подтверждения каждого узла валидатора в виде графика временных рядов.

## Настройка оборудования

Программное обеспечение для валидаторов внедрено в GCP n1-standard-16 экземпляров с 1TB pd-ssd диском и 2x Nvidia V100 GPU. Они развернуты в регионе us-west-1.

solana-bench-tps запускается после того, как сеть преобразуется с клиентской машины с n1-standard-16 только для процессора со следующими аргументами: `--tx\_count=50000 --thread-batch-sleep 1000`

Показатели TPS и подтверждения фиксируются из цифр приборной панели в течение 5 минут среднего уровня, когда начинается этап передачи бензинов.
