---
title: 소개
---

## Solana는 무엇입니까?

Solana는 새로운 고성능, 무허가 블록체인을 구현하는 오픈 소스 프로젝트입니다. Solana Foundation은 스위스 제네바에 있으며 오픈 소스 프로젝트를 유지하고 있습니다.

## 왜 솔라나인가?

트랜잭션이 평균 176 바이트 이하인 경우 중앙 집중식 데이터베이스가 표준 기가비트 네트워크에서 초당 710,000 개의 트랜잭션을 처리 할 수 ​​있습니다. A centralized database can also replicate itself and maintain high availability without significantly compromising that transaction rate using the distributed system technique known as Optimistic Concurrency Control [\[H.T.Kung, J.T.Robinson (1981)\]](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.65.4735). Solana에서 우리는 이와 동일한 이론적 한계가 적대적 네트워크의 블록체인에도 적용된다는 것을 보여주고 있습니다. 핵심 성분? 노드가 서로를 신뢰할 수 없을 때 시간을 공유하는 방법을 찾습니다. 노드가 시간을 신뢰할 수있게되면 갑자기 ~ 40 년의 분산 시스템 연구가 블록체인에 적용됩니다!

> 아마도 우리의 방법으로 얻은 알고리즘과 시간 제한에 기반한 알고리즘 사이의 가장 두드러진 차이점은 시간 제한을 사용하면 프로세스가 비동기 적으로 작동하는 전통적인 분산 알고리즘이 생성되는 반면 우리의 방법은 모든 프로세스가 동일한 작업을 수행하는 글로벌 동기 알고리즘을 생성한다는 것입니다. 우리의 방법은 다른 프로세스가 독립적으로 작동하고 다른 기능을 수행하도록 허용하는 분산 처리의 전체 목적과 모순되는 것 같습니다. 그러나 분산 시스템이 실제로 단일 시스템 인 경우 프로세스는 어떤 방식 으로든 동기화되어야합니다. 개념적으로 프로세스를 동기화하는 가장 쉬운 방법은 모든 프로세스가 동시에 동일한 작업을 수행하도록하는 것입니다. 따라서 우리의 방법은 필요한 동기화를 수행하는 커널을 구현하는 데 사용됩니다 (예 : 두 개의 서로 다른 프로세스가 동시에 파일 수정을 시도하지 않도록 확인). 프로세스는 동기화 커널을 실행하는 데 약간의 시간 만 소비 할 수 있습니다. 나머지 시간에는 독립적으로 작동 할 수 있습니다 (예 : 다른 파일에 액세스). 이것은 내결함성이 필요하지 않은 경우에도 우리가 옹호 한 접근 방식입니다. 이 방법의 기본 단순성은 시스템의 정확한 속성을 더 쉽게 이해할 수 있도록하는데, 이는 시스템의 내결함성 정도를 아는 경우 매우 중요합니다. \[\ \[L.Lamport (1984) \]\\] (http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.71.1078)

또한 놀랍게도 다음을 사용하여 구현할 수 있습니다. 첫날부터 비트 코인에 존재 해 온 메커니즘. 비트 코인 기능은 nLocktime이라고하며 타임스탬프 대신 블록 높이를 사용하여 트랜잭션을 게시하는 데 사용할 수 있습니다. 비트 코인 클라이언트로서 네트워크를 신뢰하지 않는 경우 타임스탬프 대신 블록 높이를 사용합니다. 블록 높이는 암호화 서클에서 검증 가능한 지연 함수라고 불리는 사례로 밝혀졌습니다. 시간이 지났음을 알리는 암호 학적으로 안전한 방법입니다. Solana에서는 훨씬 더 세분화 된 검증 가능한 지연 함수 인 SHA 256 해시 체인을 사용하여 원장을 확인하고 합의를 조정합니다. 이를 통해 우리는 낙관적 동시성 제어를 구현하고 현재 초당 710,000 트랜잭션의 이론적 한계에 도달하고 있습니다.

## 문서 개요

Solana 문서는 확장을 위해 처음부터 구축 된 블록체인 인 Solana 오픈 소스 프로젝트를 설명합니다. 그들은 Solana가 왜 유용한 지, 어떻게 사용하는지, 어떻게 작동하는지, 그리고 Solana 회사가 문을 닫은 후에도 오랫동안 계속 작동하는지에 대해 설명합니다. Solana 아키텍처의 목표는 블록체인을 구현하기 위해 조합하여 사용할 때 소프트웨어 알고리즘을 성능 병목 현상으로 제거하여 트랜잭션 처리량이 네트워크 대역폭에 비례하여 확장되도록하는 소프트웨어 알고리즘 세트가 있음을 입증하는 것입니다. 아키텍처는 적절한 블록체인의 세 가지 바람직한 속성을 모두 충족합니다. 확장 가능하고 안전하며 분산되어 있습니다.

이 아키텍처는 표준 기가비트 네트워크에서 초당 71 만 건의 트랜잭션 \ (tps \), 40 기가비트에서 2,840 만 tps의 이론적 상한선을 설명합니다. 또한이 아키텍처는 C 또는 Rust와 같은 범용 프로그래밍 언어로 작성된 프로그램의 안전한 동시 실행을 지원합니다.

## Solana 클러스터 란 무엇입니까?

클러스터는 함께 작동하는 컴퓨터 집합이며 외부에서 단일 시스템으로 볼 수 있습니다. Solana 클러스터는 신뢰할 수없는 사용자 제출 프로그램의 출력을 확인하기 위해 \ (때로는 서로에 대해 \) 함께 작동하는 독립적으로 소유 된 컴퓨터 집합입니다. Solana 클러스터는 사용자가 이벤트의 변경 불가능한 기록을 제 시간에 보존하거나 해당 이벤트의 프로그래밍 방식 해석을 원할 때 언제든지 사용할 수 있습니다. 한 가지 용도는 클러스터를 계속 실행하기 위해 의미있는 작업을 수행 한 컴퓨터를 추적하는 것입니다. 또 다른 용도는 실제 자산의 소유를 추적하는 것입니다. 각각의 경우 클러스터는 원장이라는 이벤트 레코드를 생성합니다. 클러스터의 수명 동안 보존됩니다. 세계 어딘가에있는 누군가가 원장의 사본을 유지하는 한, 그 프로그램의 결과물은 \ (누가 무엇을 소유하고 있는지에 대한 기록을 포함 할 수 있음) 그것을 시작하는 조직과 관계없이 영원히 재현 할 수있을 것입니다.

## SOL은 무엇입니까?

SOL은 온 체인 프로그램을 실행하거나 출력을 검증하는 대가로 Solana 클러스터의 노드로 전달할 수있는 Solana의 기본 토큰 이름입니다. 시스템은 *lamports*라고하는 부분 SOL의 소액 결제를 수행 할 수 있습니다. Solana의 가장 큰 기술적 영향력을 기리기 위해 이름이 붙여졌습니다. \[Leslie Lamport\] (https://en.wikipedia.org/wiki/Leslie_Lamport). 램프 포트의 값은 0.000000001 SOL입니다.

## 면책 조항

이 프로젝트에 설명 된 모든 클레임, 콘텐츠, 디자인, 알고리즘, 추정, 로드맵, 사양 및 성능 측정은 작성자의 최선의 노력으로 수행됩니다. 정확성과 진실성을 확인하고 검증하는 것은 독자의 몫입니다. 또한이 프로젝트의 어떤 것도 투자 권유를 구성하지 않습니다.
