---
title: Staking on Solana
---

*읽기 전 참고 사항 : 값의 증가에 대한 모든 언급은 SOL의 균형과 관련하여 절대적인 용어입니다. 이 문서는 SOL의 금전적 가치에 대해 어떠한 제안도하지 않습니다.*

Solana에 SOL 토큰을 스테이 킹하는 것은 전 세계를 보호 할 수있는 가장 좋은 방법입니다. 최고 성능의 블록 체인 네트워크 그렇게하면 [ 리워드를 받으세요 ](implemented-proposals/staking-rewards.md)! 인플레이션 및 네트워크 보상은 현재 Solana에서 활성화되지 * 아닙니다 </ em>. 메인 넷 베타 네트워크이지만 향후 활성화 될 수 있습니다.</p>

Solana는 위임이있는 PoS (Proof-of-Stake) 네트워크입니다. 즉, SOL 토큰을 보유한 사람은 누구나 자신의 SOL 중 일부를 트랜잭션을 처리하고 네트워크를 운영하는 하나 이상의 밸리데이터에게 위임 할 수 있습니다.

위임 지분은 장기간 위임 된 토큰 보유자에게 수익을 제공 할 수있는 공유 위험 공유 보상 재무 모델입니다. 이는 토큰 보유자 (위임자)와 이들이 위임하는 밸리데이터의 재정적 인센티브를 조정함으로써 달성됩니다.

밸리데이터이 그들에게 위임 한 지분이 많을수록이 밸리데이터은 원장에 새로운 거래를 작성하기 위해 더 자주 선택됩니다.  밸리데이터이 더 많은 트랜잭션을 작성할수록 더 많은 보상을 받게됩니다. 한 번에 더 많은 트랜잭션을 처리 할 수 ​​있도록 시스템을 구성하는 밸리데이터은 이에 대해 비례 적으로 더 많은 보상을받을뿐만 아니라 가능한 한 빠르고 원활하게 네트워크를 계속 실행합니다.

밸리데이터은 시스템을 실행하고 유지 관리함으로써 비용이 발생하며, 이는 획득 한 보상의 비율로 수집 된 수수료 형태로 위임자에게 전달됩니다.  이 수수료를 * 커미션 </ em>이라고합니다. 밸리데이터이 더 많은 보상을받을수록 더 많은 지분이 위임 될수록 더 많은 위임 지분을 유치하기 위해 서로 경쟁하여 서비스에 대해 가장 낮은 수수료를 제공 할 수 있습니다.</p>

스테이 킹시 다음과 같은 프로세스를 통해 토큰 손실 위험이 있습니다. * 슬래시 </ em>.  슬래 싱은 현재 Solana의 메인 넷 베타에서 활성화되지 * 아닙니다 </ em>. 네트워크이지만 나중에 활성화 될 수 있습니다.  슬래싱은 유효하지 않은 거래 생성 또는 특정 유형의 거래 또는 네트워크 참여자를 검열하는 것과 같은 고의적 인 악의적 행위에 대응하여 밸리데이터의 위임 지분 일부를 자동으로 제거 및 파괴하는 것을 포함합니다. 밸리데이터이 슬래시되면 해당 밸리데이터에게 지분을 위임 한 모든 토큰 보유자는 위임의 일부를 잃게됩니다.  이는 토큰 보유자에게 즉각적인 손실을 의미하지만, 전체 위임 감소로 인한 밸리데이터의 향후 보상 손실이기도합니다.</p>

밸리데이터과 토큰 보유자의 재정적 인센티브를 조정하는 것이 네트워크 보상 및 슬래싱의 목표이며, 이는 네트워크를 안전하고 견고하며 최상의 성능으로 유지하는 데 도움이됩니다.

*참고 : 스테이커와 밸리데이터을위한 네트워크 보상은 현재.*

**메인 넷 베타에서 활성화되어 있지 않습니다* 참고 :메인 넷 베타에서는 슬래싱이 활성화되어 있지 않습니다.**


## SOL 토큰을 어떻게합니까?
Solana에 토큰을 스테이킹하려면 먼저 일부 SOL을 스테이킹을 지원하는 지갑으로 전송 한 다음 지갑에서 제공하는 단계 또는 지침에 따라 스테이킹 계정을 만들고 지분을 위임해야합니다. 지갑마다 프로세스가 약간 씩 다르지만 일반적인 설명은 다음과 같습니다.

#### 지원되는 지갑
작업은 다음 지갑 솔루션에 의해 지원됩니다.

 - 스테이킹-SolFlare.com과 키 스토어 파일 또는 Ledger Nano. 자세한 내용은
 SolFlare 사용 가이드 </ 0>를 확인하세요.</p></li> 
   
    - -Solana 명령 줄 도구는 CLI 생성 키 쌍 파일 지갑, 종이 지갑 또는 연결된 Ledger Nano와 함께 모든 지분 작업을 수행 할 수 있습니다. \[Solana 명령 줄 도구를 사용한 스테이킹 명령\] (cli / delegate-stake.md).</ul> 



#### 스테이킹 계정 생성

스테이킹 계정은 단순히 SOL 토큰을 다른 주소로 보내고받는 데 사용되는 지갑 주소와 다른 유형의 계정입니다. 자신이 관리하는 지갑 주소로 SOL을받은 경우 이러한 토큰 중 일부를 사용하여 새 지분 계정을 만들고 자금을 조달 할 수 있습니다. 스테이킹 계정을 만드는 단계를 사용하는 지갑에 따라 약간 다를 수 있습니다.  모든 지갑이 스테이킹 계정을 지원하는 것은 아닙니다. \[지원되는 지갑\] (# supported-wallets)을 참조하세요.



#### 밸리데이터 선택

스테이킹 계정이 생성 된 후 SOL을 밸리데이터 노드에 위임 할 수 있습니다.  다음은 현재 네트워크 운영에 참여하고있는 밸리데이터에 대한 정보를 얻을 수있는 몇 가지 장소입니다. Solana Labs 팀과 Solana Foundation은 특정 밸리데이터을 추천하지 않습니다.

메인 넷 베타 밸리데이터은이 Solana 포럼 스레드에서 자신과 서비스를 소개합니다.: -https

 - https://forums.solana.com/t/validator-information-thread

//forums.solana.com/t/validator-information-thread 사이트 solanabeach.io는 밸리데이터 중 하나 인 Staking Facility에 의해 구축 및 유지 관리됩니다. .  전체 네트워크에 대한 몇 가지 고급 그래픽 정보와 각 유효성 검사기 목록 및 각 유효성 검사기에 대한 최근 성능 통계를 제공합니다.

 - https://solanabeach.io

https://solanabeach.io보기블록 생산 통계까지, 솔라 명령 줄 도구를 사용 : -`솔라 validators` -`솔라 블록

 - `solana validators`
 - `solana block-production`

production`이정보를 해석하는 방법에 대한 권장하지 않습니다 솔라 팀.  잠재적 인 위임자는 자체 실사를 수행해야합니다.



#### 스테이킹 위임 위임 할

과 관련된 운영 및 권한에 대한 자세한 내용은 \[스테이킹 계정\] (staking / stake-accounts.md)을 참조하십시오.



## 스테이킹 계정 세부 정보 스테이킹 계정

For more information about the operations and permissions associated with a stake account, please see [Stake Accounts](staking/stake-accounts.md)
