---
title: Solana 지갑 가이드
---

이 문서는 Solana 블록체인에서 SOL 토큰을 보내고, 받고, 상호 작용할 수 있기를 원하는 Solana 사용자가 사용할 수있는 다양한 지갑 옵션을 설명합니다.

## 지갑이란?

암호 화폐 지갑은 키 모음을 저장하고 암호 화폐의 소유권을 보내고 받고 추적하는 데 사용할 수있는 장치 또는 애플리케이션입니다. 지갑은 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 지갑은 컴퓨터 파일 시스템의 디렉토리 나 파일, 종이 또는 _hardware wallet_이라고하는 특수 장치 일 수 있습니다. 또한 사용자 친화적 인 지갑 생성 및 관리 방법을 제공하는 다양한 스마트 폰 앱과 컴퓨터 프로그램이 있습니다.

_keypair_는 안전하게 생성 된 _private key_ 및 암호 학적으로 파생 된 _public key_입니다. 개인 키와 해당 공개 키를 함께 _keypair_라고합니다. 지갑에는 하나 이상의 키 쌍 모음이 포함되어 있으며 이들과 상호 작용할 수있는 수단을 제공합니다.

_public key_ (일반적으로 _pubkey_로 축약 됨)는 지갑의 _ 수신 주소 _ 또는 단순히 _address_로 알려져 있습니다. 지갑 주소는 ** 자유롭게 공유하고 표시 할 수 있습니다 **. 다른 당사자가 지갑에 일정량의 암호 화폐를 보낼 때 지갑의 수신 주소를 알아야합니다. 블록체인의 구현에 따라 주소는 잔액보기와 같은 지갑에 대한 특정 정보를 보는 데 사용될 수도 있지만 지갑에 대한 어떤 것도 변경하거나 토큰을 인출 할 수 없습니다.

_private key_는 암호 화폐를 다른 주소로 보내거나 지갑을 변경하기 위해 모든 거래에 디지털 서명을하는 데 필요합니다. 비공개 키는 ** 공유해서는 안됩니다 **. 누군가가 지갑의 개인 키에 대한 액세스 권한을 얻으면 포함 된 모든 토큰을 인출 할 수 있습니다. 지갑의 개인 키가 분실되면 해당 지갑 주소로 전송 된 모든 토큰이 ** 영구적으로 분실 **됩니다.

다른 지갑 솔루션은 키 쌍 보안에 대한 다른 접근 방식을 제공하고 키 쌍과 상호 작용하고 토큰을 사용 / 소비하기 위해 트랜잭션에 서명합니다. 일부는 다른 것보다 사용하기 쉽습니다. 일부는 개인 키를 더 안전하게 저장하고 백업합니다. Solana는 여러 유형의 지갑을 지원하므로 보안과 편의성의 적절한 균형을 선택할 수 있습니다.

****** Solana 블록체인에서 SOL 토큰을 받으려면 먼저 지갑을 만들어야합니다.****

## 지원되는 지갑

Solana는 Solana 기본 명령 줄 앱에서 여러 유형의 지갑과 타사 지갑을 지원합니다.

대부분의 사용자에게 \[앱 지갑\] (wallet-guide / apps.md) 또는 브라우저 기반 \[웹 지갑\] (wallet-guide / web-wallets.md) 중 하나를 사용하는 것이 좋습니다. 명령 줄 도구를 배울 필요가 없습니다.

고급 사용자 또는 개발자의 경우 \[명령 줄 지갑\] (wallet-guide / cli.md)이 더 적절할 수 있습니다. Solana 블록체인의 새로운 기능은 항상 타사에 통합되기 전에 먼저 명령 줄에서 지원되기 때문입니다. 솔루션.
