---
title: SolFlare 웹 지갑
---

## 소개

\[SolFlare.com\] (https://solflare.com/)은 Solana를 위해 특별히 제작 된 커뮤니티 생성 웹 지갑입니다. SolFlare는 네이티브 SOL 토큰을 보내고받을 수있을뿐만 아니라 SPL 토큰 (Solana의 ERC-20에 해당)을 보내고받는 것을 지원합니다. SolFlare는 SOL 토큰의 스테이킹도 지원합니다.

_non-custodial_ 지갑 인 개인 키는 SolFlare 사이트 자체에 저장되지 않고 암호화 된 \[Keystore File\] (# using-a-keystore-file) 또는 \[Ledger Nano S 또는 X 하드웨어 지갑\] (# using-a-ledger-nano-hardware-wallet).

이 가이드는 SolFlare를 사용하여 지갑을 설정하는 방법, SOL 토큰을 보내고받는 방법, 스테이킹 계정을 만들고 관리하는 방법을 설명합니다.

## 시작하기

지원되는 브라우저에서 https://www.solflare.com으로 이동합니다. 대부분의 인기있는 웹 브라우저는 Keystore 파일과 상호 작용할 때 작동해야하지만 현재는 Ledger Nano와 상호 작용할 때 Chrome 및 Brave 만 지원됩니다.

### 키 스토어 파일 사용

#### 새 키 스토어 파일스토어 파일

생성 키로 지갑을 생성하려면 "지갑 만들기"를 클릭하고 "키 스토어 파일 사용"을 선택합니다. 프롬프트에 따라 키 저장소 파일을 암호화하는 데 사용할 암호를 만든 다음 새 파일을 컴퓨터에 다운로드합니다. 그런 다음 다운로드가 올바르게 저장되었는지 확인하기 위해 키 저장소 파일을 사이트에 다시 업로드하라는 메시지가 표시됩니다.

**\*\*** 참고 : 키 저장소 파일 또는 암호화에 사용 된 암호를 분실하면 해당 지갑에있는 모든 자금이 영구적으로 손실됩니다. Solana 팀이나 SolFlare 개발자는 분실 된 키를 복구하는 데 도움을 줄 수 없습니다.\*\*\*\*

저장소 파일의 백업 사본을 주 컴퓨터와는 별도의 외장 드라이브에 저장하고 비밀번호를 별도의 위치에 저장하는 것을 고려할 수 있습니다.

#### 키 스토어 파일로 지갑에 액세스

이전에 생성 된 키 스토어 파일로 SolFlare를 사용하려면 "지갑 액세스"를 클릭하고 "키 스토어 파일 사용"을 선택합니다. 새 키 저장소 파일을 방금 생성 한 경우 액세스 페이지로 직접 이동합니다. 비밀번호를 입력하고 키 스토어 파일을 업로드하라는 메시지가 표시되면 지갑 인터페이스 메인 페이지로 이동합니다.

### Ledger Nano 하드웨어 지갑 사용Nano 사용

_참고 :에 대한 현재 제한 사항은 \[알려진 문제\] (ledger-live.md # known-issues)를 참조하세요._

#### 초기 장치 설정

하여 Nano에 연결하고 Solana 앱을 열어 장치 화면에 "Application is Ready"가 표시되도록합니다.

#### Ledger 주소를 선택

Plug in your Nano and open the Solana app so the device screen displays "Application is Ready".

SolFlare 홈페이지에서 "Access a Wallet"을 클릭 한 다음 "Using Ledger Nano S | Ledger Nano X"를 선택합니다. "유도 경로 선택"에서 유일한 옵션을 선택합니다

`` .<code>Solana-44` / 501` / ``</code>

참고 : 브라우저에서 SolFlare가 Ledger 장치와 통신 할 수 있는지 묻는 메시지를 표시 할 수 있습니다. 이를 허용하려면 클릭하십시오.

하단 드롭 다운 상자에서 상호 작용할 주소를 선택한 다음 "액세스"를 클릭합니다.

Ledger 장치는 많은 수의 개인 키 및 관련 공용 주소를 파생 할 수 있습니다. 이를 통해 동일한 장치에서 임의의 수의 다른 계정을 관리하고 상호 작용할 수 있습니다.

Ledger 장치에서 파생 된 주소로 자금을 입금하는 경우 SolFlare를 사용할 때 해당 자금에 액세스 할 수 있도록 동일한 주소에 액세스해야합니다. 잘못된 주소에 연결 한 경우 로그 아웃을 클릭하고 올바른 주소로 다시 연결하면됩니다.

## 네트워크 선택

Solana는 \[세 개의 개별 네트워크\] (../ clusters)를 유지하고 있으며, 각 네트워크는 Solana 생태계를 지원하는 목적을 가지고 있습니다. 메인 넷 베타는 기본적으로 SolFlare에서 선택됩니다. 이는 교환 및 기타 프로덕션 앱이 배포되는 영구 네트워크이기 때문입니다. 다른 네트워크를 선택하려면 지갑 대시 보드 상단에서 Mainnet, Testnet 또는 Devnet 중 현재 선택된 네트워크의 이름을 클릭 한 다음 사용하려는 네트워크의 이름을 클릭하십시오.

## SOL 토큰 보내기 및 받기

### 받기

토큰을 지갑으로 받으려면 누군가가 토큰을 지갑 주소로 전송해야합니다. 주소는 화면 왼쪽 상단에 표시되며 복사 아이콘을 클릭하여 주소를 복사하고 토큰을 보내는 사람에게 제공 할 수 있습니다. 다른 지갑이나 거래소에 토큰을 보유하고 있다면이 주소로도 인출 할 수 있습니다. 전송이 완료되면 SolFlare에 표시된 잔액이 몇 초 내에 업데이트됩니다.

### 보내기

지갑 주소에 토큰이 있으면 오른쪽 상단의 "Transfer SOL"을 클릭하여 다른 지갑 주소 또는 교환 입금 주소로 보낼 수 있습니다. 송금 할 수취인 주소와 SOL 금액을 입력하고 "제출"을 클릭합니다. \[키를 사용하여 거래에 서명\] (# signing-a-transaction)하기 전에 거래 세부 정보를 확인하라는 메시지가 표시되고 네트워크에 제출됩니다.

## SOL 토큰

스테이킹 SolFlare는 스테이킹 계정 및 위임 생성 및 관리를 지원합니다. Solana에서 스테이킹이 일반적으로 작동하는 방식에 대해 알아 보려면 \[스테이킹 가이드\] (../ staking)를 확인하세요.

### 스테이킹 계정

생성 지갑에있는 일부 SOL 토큰을 사용하여 새 스테이킹 계정을 생성 할 수 있습니다. 지갑 메인 페이지에서 페이지 상단의 "Staking"을 클릭합니다. 오른쪽 상단에서 "계정 만들기"를 클릭합니다. 새 스테이킹 계정에 자금을 조달하는 데 사용할 SOL 금액을 입력하십시오. 이 금액은 지갑에서 인출되어 스테이킹 계정으로 이체됩니다. 지갑은 여전히 ​​스테이킹 계정과 관련된 거래 수수료를 지불하는 데 사용되므로 전체 지갑 잔액을 스테이킹 계정으로 이체하지 마십시오. 지갑 계정에 최소 1 개의 SOL을 남겨 두는 것이 좋습니다.

제출하고 \[거래에 서명\] (# signing-a-transaction)하면 "Your Staking Accounts"라고 표시된 상자에 새 스테이킹 계정이 표시됩니다.

SolFlare에서 생성 된 스테이킹 계정은 지갑 주소를 새 계정의 \[스테이킹 및 인출 권한\] (../ staking / stake-accounts # understanding-account-authorities)으로 설정하여 지갑의 키에 모든 거래에 서명 할 권한을 부여합니다.

### 스테이킹 계정보기

메인 월렛 대시 보드 페이지 또는 스테이킹 대시 보드 페이지에서 스테이킹 계정은 "내 스테이킹 계정"상자에 표시됩니다. 스테이킹 계정은 지갑과 다른 주소에 있습니다.

SolFlare는 \[선택한 네트워크\] (# select-a-network)에서 지갑 주소가 \[stake Authority\] (../ staking / stake-accounts # understanding-account-authorities)로 할당 된 모든 지분 계정을 찾습니다. SolFlare 외부에서 생성 된 스테이킹 계정도 표시되며 로그인 한 지갑이 스테이킹 권한으로 지정되어있는 한 관리 할 수 ​​있습니다.

### 스테이킹 계정의 토큰 위임

\[밸리데이터을 선택\] (../ staking # select-a-validator)하면 스테이킹 계정 중 하나의 토큰을 그들에게 위임 할 수 있습니다. 스테이킹 대시 보드에서 표시된 스테이킹 계정의 오른쪽에있는 "위임"을 클릭합니다. 드롭 다운 목록에서 위임 할 유효성 검사기를 선택하고 위임을 클릭합니다.

스테이킹 된 토큰의 위임을 해제하려면 (스테이킹 비활성화라고도 함) 프로세스는 비슷합니다. 스테이킹 페이지에서 위임 된 스테이킹 계정의 오른쪽에있는 "위임 해제"버튼을 클릭하고 지시를 따릅니다.

### 스테이킹 계정

분할 기존 스테이킹 계정을 두 개의 스테이킹 계정으로 분할 할 수 있습니다. 지갑에 의해 제어되는 지분 계정의 주소를 클릭하고 작업 표시 줄 아래에서 "분할"을 클릭합니다. 분할하려는 SOL 토큰의 양을 지정하십시오. 이것은 새로운 스테이킹 계정에있는 토큰의 양이 될 것이며 기존 스테이킹 계정 잔액은 같은 양으로 줄어들 것입니다. 스테이킹 계정을 분할하면 토큰 양이 다른 여러 밸리데이터에게 위임 할 수 있습니다. 스테이킹 계정을 원하는만큼 분할하여 원하는만큼 스테이킹 계정을 만들 수 있습니다.

## 거래 서명

하여 지갑에 액세스 한 경우 거래에 서명하기 위해 키가 필요할 때마다 암호를 입력하라는 메시지가 표시됩니다.

### 키 스토어 파일 사용 키 스토어 파일을 사용

토큰을 다른 지갑으로 보내거나 지분 위임과 같은 거래를 제출할 때마다 개인 키를 사용하여 거래에 서명해야 네트워크에서 승인 할 수 있습니다.

### Ledger Nano 사용 Ledger Nano로

지갑에 액세스 한 경우 키를 서명해야 할 때마다 장치에서 보류중인 거래 세부 정보를 확인하라는 메시지가 표시됩니다. Nano에서 왼쪽 및 오른쪽 버튼을 사용하여 모든 거래 세부 정보를보고 확인합니다. 모든 것이 올 바르면 화면에 "승인"이 표시 될 때까지 오른쪽 버튼을 계속 클릭합니다. 두 버튼을 모두 클릭하여 거래를 승인합니다. 잘못된 것 같으면 오른쪽 버튼을 한 번 더 눌러 화면에 "거부"를 표시하고 두 버튼을 모두 눌러 거래를 거부합니다. 거래를 승인하거나 거부하면 SolFlare 페이지에 반영된 것을 볼 수 있습니다.
