---
title: Введение
---

## Что такое Solana?

Solana — это проект с открытым исходным кодом, реализующий новый, высокопроизводительный, общедоступный блокчейн. Фонд Solana Foundation базируется в Женеве, Швейцария, и занимается поддержкой и развитием проекта с открытым исходным кодом.

## Почему Solana?

Централизованная база данных может обрабатывать 710,000 транзакций в секунду в стандартной гигабитной сети, если транзакции в среднем не превышают 176 байт. Также, такие централизованные решения могут создавать собственные реплики, поддерживая высокую доступность хранимых данных без существенного ущерба в скорости транзакций, что достигается за счёт использования подхода, применяемого в распределенных системах, известного под названием «Оптимистический конкурентный контроль» [\[H..Kung, J.T.Robinson (1981)\]](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.65.4735). На примере Solana, мы демонстрируем, что эти же теоретические ограничения применимы и к блокчейну в сети сравнительных масштабов. В чём же заключается ключевой компонент? В том, чтобы найти способ согласовать время между всеми узлами сети, в которой ни один участник не может полностью доверять информации, полученной от остальных узлов. Как только узлы смогут доверять информации о времени, в одночасье почти 40 лет исследований в области распределенных систем станут применимы к блокчейну!

> Возможно, наиболее разительное различие между нашим алгоритмом и алгоритмами, основанными на тайм-ауте, заключается в том, что использование тайм-аута пораждает традиционный распределенный алгоритм, в котором процессы работают асинхронно, тогда как наш метод создает глобально синхронизированный алгоритм, где каждый процесс делает то же самое (примерно) в одно и то же время. Может показаться, что наш подход противоречит главной цели распределенных вычислений — позволять процессам работать независимо и выполнять разные функции. Однако, если распределенная система действительно является единым целым, то процессы должны быть синхронизированы. В идеале, самый простой способ синхронизировать все процессы — заставить их делать одно и то же одновременно. Поэтому, наш подход используется для реализации ядра, которое выполняет всю необходимую синхронизацию, для примера, чтобы два разных процесса не пытались модифицировать один файл в одно и то же время. Исполнение инструкций синхронизирующего ядра, занимает лишь малую часть рабочего цикла процесса, в остальное время они работают независимо друг от друга — например, обращаются к разным файлам. Мы отстаиваем такой подход даже тогда, когда не требуется наличие отказоустойчивости. Базовая простота метода облегчает понимание свойств системы, что очень важно, если нужно знать, насколько отказоустойчивой она является. [\[L.Lamport (1984)\]](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.71.1078)

Более того, к нашему большому удивлению, этот подход может быть реализован с использованием механизма, который существует в Bitcoin с первого дня. Одна из особенностей Bitcoin называется nLocktime, и ее можно использовать для датирования транзакций задним числом, используя высоту блока вместо временной метки. В качестве Bitcoin клиента (имеется ввиду клиентская часть программы), вы бы использовали высоту блока вместо отметки времени, если бы не доверяли сети. Высота блока оказывается примером того, что в криптографических кругах называется VDF (Verifiable Delay Function). Это криптографически безопасный способ сообщить, что время уже прошло. В Solana мы используем гораздо более детальную проверяемую функцию задержки (VDF) — хеш-цепочку SHA 256, чтобы проверять блокчейн и координировать консенсус. С его помощью мы внедряем "Оптимистический Конкурентный Контроль" (Optimistic Concurrency Control) и сейчас приближаемся к теоретическому пределу в 710 000 транзакций в секунду.

## Обзор Документации

Документация описывает проект с открытым исходным кодом Solana — блокчейн, написанный от первой до последней строчки кода исключительно для эффективного масштабирования. Она объясняет, почему проект Solana полезный и как его применять, как он работает и почему он будет продолжать работать еще долго даже после того, как компания Solana закроет свои двери. Цель архитектуры Solana — продемонстрировать, что существует набор программных алгоритмов, которые, при использовании в комбинации для реализации блокчейна, устраняют программное обеспечение как бутылочное горлышко в производительности, позволяя пропускной способности транзакций масштабироваться пропорционально пропускной способности сети. Архитектура продолжает удовлетворять всем трем желательным свойствам блокчейна: она масштабируема, безопасна и децентрализована.

Архитектура описывает теоретический верхний предел в 710 тысяч транзакций в секунду \(tps\) в стандартной гигабитной сети и 28,4 миллиона транзакций в секунду в 40-гигабитной сети. Кроме того, Solana поддерживает безопасное конкурентное выполнение программ, написанных на языках программирования общего назначения, таких как C или Rust.

## Что такое Solana Cluster?

Кластер — это набор компьютеров, которые работают вместе и могут рассматриваться извне как единая система. Кластер Solana — это набор компьютеров, находящихся в собственности независимых владельцев, и работающих вместе \(а иногда и друг против друга\) для верификации результатов работы программ, отправленных пользователями. Кластер Solana можно использовать в любое время, когда пользователь хочет сохранить неизменяемую запись о событиях во времени или программную интерпретацию этих событий. Отслеживать, какие именно ноды сыграли весомую роль в поддержании работоспособности кластера — один из способов использования. Еще одним примером может быть отслеживание владения активами в реальном мире. В каждом случае кластер производит запись событий, называемых блокчейном. И блокчейн будет сохранен на протяжении всего времени, пока кластер будет существовать. И до тех пор, пока кто-то в любом месте мира поддерживает копию блокчейна, результаты его программ \(которые могут содержать запись о том, кто чем владеет, например\) будут всегда воспроизводимы, независимо от того, какая организация или кто именно запустит программу.

## Что такое SOL?

SOL — это название нативного токена Solana, который может быть передан узлам в кластере Solana в обмен на запуск он-чейн (сетевой) программы или проверку результатов её работы. Система может выполнять микроплатежи дробными частями токенов SOL, которые называются _lamports (лэ́мпорты)_. Они названы в честь самого важного технического вдохновителя проекта Solana, [Лесли Лэ́мпорта](https://en.wikipedia.org/wiki/Leslie_Lamport). 1 лэ́мпорт равен 0.000000001 SOL.

## Дисклеймер

Все утверждения, содержание, схемы, алгоритмы, оценки, дорожные карты, спецификации и измерения производительности, описанные в этом проекте, были выполнены с максимальным усердием автора. Проверка и подтверждение их точности и правдивости мы оставляем за читателем. Кроме того, ничто в этом тексте не является побуждением к инвестированию.
