---
title: Ставка в Solana
---

*Примечание перед чтением: все ссылки на увеличение значений даны в абсолютном выражении в отношении баланса SOL. В этом документе не содержится никаких предложений относительно денежной стоимости SOL.*

Ставка токенов SOL на Solana - это лучший способ защитить наивысший уровень работы блокчейна в мире, и [заработайте награды](implemented-proposals/staking-rewards.md) за это! Инфляция и сетевые вознаграждения *НЕ* включены в настоящее время в Solana Beta сети Mainnet, но могут быть включены в будущем.

Solana - это сеть Proof-of-Stake (PoS) с делегированием, что означает, что любой, у кого есть токены SOL, может делегировать часть своих SOL одному или больше валидаторов, которые обрабатывают транзакции и управляют сетью.

Делегирование доли представляет собой финансовую модель общего риска, которая может предоставить возвратов держателям делегированных токенов на длительный период. Это достигается путем согласования финансовых стимулов токен-держателей (делегатов) и валидаторов, с которыми они делегированы.

Чем больше ставок валидатор делегировал им, тем чаще этот валидатор выбирается для записи новых транзакций в реестр.  Чем больше транзакций валидатор подпишет, тем больше вознаграждений получают они и их делегаты. Валидаторы, которые настраивают свои системы, смогут обрабатывать больше транзакций в то время не только зарабатывают за это пропорционально больше вознаграждений. также поддерживает работу сети как можно быстрее и как можно более плавно.

Валидаторам оплачивают за счет использования и поддержания их систем, и это передается делегатам в виде комиссии, собранной в процентах от заработанных вознаграждений.  Эта комиссия известна как *комиссия*. Поскольку валидаторы зарабатывают больше вознаграждений, чем больше ставок делегируется им, они могут соревноваться друг с другом предлагать самую низкую комиссию за свои услуги, чтобы привлечь больше делегированных ставок.

Существует риск потери токенов во время разбивки через процесс, известный как *слэширование*.  Слэширование *НЕ* включено в настоящее время на сети Mainnet Solana, но может быть включено в будущем.  Слэшинг сопряжен с автоматическим удалением и уничтожением части делегированной ставки валидатора в ответ на преднамеренное злонамеренное поведение, например, создание некорректных транзакций или цензуры определенных типов транзакций или участников сети. Если к валидатору будет применен слэшинг, все держатели токенов, делегированные этому валидатору, потеряют часть своей делегации.  В то время как это означает немедленную потерю для владельца токена, это также потеря будущих вознаграждений за валидатор в связи с сокращением их общей делегации.

Это цель сетевых вознаграждений и сокращения для выравнивания обоих валидаторов. и финансовые стимулы для держателей токенов, которые, в свою очередь, помогают поддерживать сеть безопасной, надежной и эффективной.

*Примечание: Сетевые вознаграждения для участников ставок и валидаторов в настоящее время не включены в Бета-версия основной сети.*

*Примечание: В настоящее время слэширование не включено на Mainnet Beta.*


## Как сделать стейк моих токенов SOL?
Чтобы сделать стейк токенов на Solana, необходимо сначала перенести SOL в кошелек, поддерживающий ставку, затем выполните шаги или инструкцию, предоставленные кошельком для создания учетной записи и делегирования вашей ставки. Различные кошельки могут немного отличаться по своему процессу, но в целом описание ниже аналогично.

#### Поддерживаемые кошельки
Процедура ставки поддерживается следующими решениями кошельков:

 - SolFlare.com совместно с файлом хранилища ключа или Ledger Nano. Посмотрите наше руководство [по использованию SolFlare](wallet-guide/solflare.md) для информации.

 - С помощью командной строки Solana могут выполнять все операции по ставке в сочетании с с кошельком, сгенерированным CLI файлом пары ключей, бумажный кошелек, или с подключенным Ledger Nano. [Ставка с помощью инструментов командной строки Solana](cli/delegate-stake.md).

#### Создание аккаунта для ставки
Аккаунт для ставки - это другой тип учетной записи, чем адрес кошелька. который используется для простой отправки и получения токенов SOL на другие адреса. Если вы получили SOL на адрес кошелька под вашим контролем, вы можете использовать некоторые из этих токенов для создания и пополнения нового аккаунта для ставок, который будет иметь другой адрес, чем кошелёк, который вы использовали для его создания. В зависимости от того, какой кошелек вы используете для создания аккаунта для ставки может несколько отличаться.  Не все кошельки поддерживают аккаунты, см. [Поддерживаемые кошельки](#supported-wallets).

#### Выбор валидатора
После того, как аккаунт для ставки будет создан, вы, скорее всего, захотите делегировать SOL на узел валидатора.  Ниже приведены несколько мест, где вы можете получить информацию о валидаторах, которые в настоящее время участвуют в работе сети. Solana Labs team и Solana Foundation не рекомендуют ни одного конкретного валидатора.

Валидаторы бета-версии Mainnet представляют себя и свои услуги на форуме Solana:
 - https://forums.solana.com/t/validator-information-thread

Сайт solanabeach.io создан и поддерживается одним из наших валидаторов, услуги по размещению ставок.  Он предоставляет некоторую графическую информацию высокого уровня о сети в целом, а также список каждого валидатора и некоторых недавних статистик производительности по каждому.
 - https://solanabeach.io

Для просмотра статистики производства блоков, используйте инструменты командной строки Solana:
 - `solana validators`
 - `solana block-production`

Команда Соланы не дает рекомендаций о том, как интерпретировать эту информацию.  Потенциальные делегаты должны проявить должную осмотрительность.

#### Делегирование стейка
Как только вы решите, какому валидатору или валидаторам вы делегируете, используйте поддерживаемый кошелек для делегирования вашего аккаунта для ставок на голосование по адресу учетной записи.

## Детали стейк аккаунта
Для получения дополнительной информации об операциях и разрешениях, связанных с аккаунтом для стейка, обратитесь к [аккаунту для ставок](staking/stake-accounts.md)
