---
title: Руководство по кошельку Solana
---

В этом документе описаны различные варианты кошелька, доступные пользователям Solana, которые хотят отправлять, получать и взаимодействовать с Токенами SOL в блокчейне Solana.

## Что такое кошелек?

Крипто-кошелек - это устройство или приложение, которое хранит набор ключей и может использоваться для отправки, получения и отслеживания владения криптовалютами. Кошельки могут принимать разные формы. Кошелек может быть каталогом или файлом в файловой системе вашего компьютера, листом бумаги или специализированным устройством, называемым _аппаратным кошельком_. Также существуют различные приложения для смартфонов и компьютерные программы которые обеспечивают удобный способ создания кошельков и управления ими.

_Пара ключей_ - это надежно сгенерированный _приватный ключ_ и его _публичний ключ_, полученный криптографическим путем. Приватный ключ и соответствующий ему публичный ключ совместно известны как _пара ключей_. Кошелек содержит набор из одной или нескольких пар ключей и предоставляет средства для взаимодействия с ними.

_Публичный ключ_ (обычно сокращенно _pubkey_) известен как _адрес получения_ кошелька или просто его _адрес_. Адрес кошелька **может быть опубликован и распространен свободно**. Когда другая сторона собирается отправить некоторое количество криптовалюты на кошелек, ей необходимо знать адрес получения кошелька. В зависимости от реализации блокчейна адрес также может использоваться для просмотра определенной информации о кошельке, например, просмотра баланса, но не имеет возможности что-либо изменить в кошельке или вывести какие-либо токены.

_Приватный ключ_ требуется для цифровой подписи любых транзакций, чтобы отправлять криптовалюту на другой адрес или вносить какие-либо изменения в кошелек. Закрытый ключ **никогда не должен передаваться**. Если кто-то получит доступ к закрытому ключу в кошельке, он может снять все токены, которые он содержит. Если закрытый ключ для кошелька потерялся, любые токены, которые были отправлены на адрес этого кошелька будут ** навсегда потеряны**.

Различные решения для кошельков предлагают разные подходы к безопасности пары ключей и взаимодействию с парой ключей и подписанию транзакций для использования / расходования токенов. Некоторые из них проще в использовании, чем другие. Некоторые хранят и создают резервные копии закрытых ключей более безопасно. Solana поддерживает несколько типов кошельков, поэтому вы можете выбрать правильный баланс безопасности и удобства.

**Если вы хотите иметь возможность получать токены SOL на блокчейне Solana, сначала вам нужно будет создать кошелек.**

## Поддерживаемые кошельки

Solana поддерживает несколько типов кошельков в собственном приложении Solana, а также кошельки других разработчиков.

Для большинства пользователей мы рекомендуем использовать один из кошельков приложения [](wallet-guide/apps.md) или основанный на браузере [веб-кошелёк](wallet-guide/web-wallets.md),, который даст более понятные пользовательские навыки, вместо того, чтобы изучать инструменты командной строки.

Для опытных пользователей или разработчиков, [кошельки командной строки](wallet-guide/cli.md) могут быть более уместными, так как новые возможности блокчейна Solana всегда будут поддерживаться в командной строке перед интеграцией в сторонние решения.
