---
title: قواعد الإقتطاع (Slashing rules)
---

على عكس إثبات العمل \(PoW\) حيث يتم بالفعل نشر النفقات الرأسمالية خارج الشبكة (off-chain) في وقت إنشاء الكتلة / التصويت، تتطلب أنظمة PoS رأس المال المُعرض للخطر لمنع الإستراتيجية المنطقية / المُثلى للتصويت المُتسلسل المُتعدد. نحن عازمون على تطبيق قواعد الإقتطاع (slashing) التي، إذا تم كسرها، تُؤدي إلى إزالة جزء من الحِصَّة (stake) المودعة للمُدقّق (validator) المُخالف من التداول. نظرًا لخصائص الترتيب لهيكل بيانات PoH، نعتقد أنه يُمكننا تبسيط قواعد الإقتطاع (slashing) الخاصة بنا إلى مُستوى وقت إغلاق التصويت المُخصص لكل تصويت.

بمعنى آخر. كل تصويت له وقت إغلاق مُرتبط \ (مُدة PoH \) يُمثل مُدة من خلال أي تصويت إضافي من ذلك المُدقّق (validator) يجب أن يكون في الـ PoH الذي يحتوي على التصويت الأصلي، أو جزء من حِصَّة (stake) ذلك المُدقّق (validator) قابلة للإقتطاع (slashing). هذه المُدة الزمنية هي دالة لعد التصويت الأولي لـ PoH وجميع حسابات PoH للتصويت الإضافية. ومن المُرجح أن يتخذ هذا الشكل ما يلي:

```text
Lockouti\(PoHi, PoHj\) = PoHj + K \* exp\(\(PoHj - PoHi\) / K\)
```

حيث PoHi هو ذروة التصويت الذي سيتم تطبيق الإغلاق عليه و PoHj هو ذروة التصويت الحالي على نفس الإنقسام أو الشوكة (fork). إذا قدم المُدقّق (validator) تصويتًا على إنقسام أو شوكة PoH مُختلفة على أي PoHk حيث k &gt; j &gt; i و PoHk &lt; Lockout\(PoHi, PoHj\)، فإن جزءًا من حِصَّة (stake) هذا المُدقّق (validator) مُعرضة لخطر الإقتطاع (slashing).

بالإضافة إلى تأمين النموذج الوظيفي المُوضح أعلاه، قد يكون التنفيذ المُبكر تقريبًا رقميًا يعتمد على بنية بيانات أول ما يدخل (First In)، يخرج أولاً (First Out) المعروف إختصارا بـ \(FIFO\) والمنطق التالي:

- تحتوي قائمة إنتظار FIFO على 32 صوتًا لكل مُدقّق (validator) نشط
- يتم دفع الأصوات الجديدة أعلى قائمة الإنتظار \ (`push_front`\)
- ظهرت الأصوات مُنتهية الصلاحية من أعلى (`pop_front`\)
- مع دفع الأصوات إلى قائمة الإنتظار، يتضاعف إغلاق كل صوت في قائمة الإنتظار
- تتم إزالة الأصوات من الجزء الخلفي من قائمة الإنتظار إذا كان `queue.len() > 32`
- يجب تخزين أقرب وأحدث إرتفاع تمت إزالته من الجزء الخلفي لقائمة الإنتظار

من المُحتمل أن يتم تقديم مُكافأة كنسبة مئوية من المبلغ المُقتطع لأي عُقدة (node) تُقدم دليلاً على إنتهاك شرط الإقتطاع (slashing) هذا إلى PoH.

### الإقتطاع الجزئي (Partial Slashing)

في المُخطط الموصوف حتى الآن، عندما يصوت المُدقّق (validator) على تيار PoH مُعين، فإنهم يلتزمون بذلك الإنقسام أو الشوكة (fork) لفترة زمنية تُحددها فترة إغلاق التصويت. السؤال المفتوح هو ما إذا كان المُدقّقون (validators) سيترددون في بدء التصويت على إنقسام أو شوكة (fork) مُتاحة إذا تم إعتبار العقوبات قاسية جدًا لخطأ صادق (honest mistake) أو bit مقلوب.

تتمثل إحدى طرق مُعالجة هذا الإشكال في تصميم الإقتطاع الجزئي (partial slashing) الجزئي الذي ينتج عنه مبلغ قابل للتقسيم كدالة لأي من:

1. جزء المُدقّقين (validators)، من إجمالي مجموعة مُجمع المُدقّقين (validator pool)، التي تم أيضًا إقتطاعها (slashed) خلال نفس الفترة الزمنية \(ala Casper\)
2. مقدار الوقت مُنذ الإدلاء بالتصويت \ (على سبيل المثال، زيادة ٪ خطية من إجمالي الإيداع كمبلغ قابل للإقتطاع بمرور الوقت\)، أو كليهما.

هذه منطقة قيد الإستكشاف حاليًا.
