---
title: バリデーター要件
---

## ハードウェア

- CPU の推奨事項
  - コア数が最大の CPU をお勧めします。 AMD Threadripper または Intel Server \(Xeon\) CPU で問題ありません。
  - 並列化用のコア数がインテルに比べて多いので、"AMD Threadripper"をお勧めします。
  - "Threadripper"は、同等の Intel 部品と比較して、コア単価の利点と PCIe レーンの数が多いこともあります。 PoH \(Proof of History\) は sha256 に基づいており、"Threadripper" は "sha256" ハードウェア命令もサポートしています。
- SSD サイズと I/O スタイル \(SATA vs NVMe/M.2\) のバリデータに対応
  - 最小例 - Samsung 860 Evo 2TB
  - ミッドレンジの例 - Samsung 860 Evo 4TB
  - ハイエンドの例 - Samsung 860 Evo 4TB
- GPU
  - CPU のみのノードはアイドリングネットワークに追いつくことができるかもしれませんが、トランザクションスループットが向上すると GPU が必要になります。
  - どのような GPU ですか?
    - 私たちは、"Nvidia チューリング"と"ボルタファミリー GPU"をお勧めします 1660ti〜2080ti シリーズコンシューマー GPU または Tesla シリーズサーバー GPU。
    - 現在 OpenCL はサポートしていないため、AMD GPU はサポートしていません。 OpenCL に移植するための報奨金が用意されています。 興味ありますか？ [GitHub をチェックしてください。](https://github.com/solana-labs/solana)
- 消費電力
  - "AMD Threadripper 3950x" と "2x 2080Ti GPU" を実行しているバリデータノードのおおよその消費電力は 800-1000W です。

### 事前設定されたセットアップ

以下は、ロー、ミディアム、ハイエンドの機械の仕様についての推奨事項です。

|                           | ローエンド          | ミディアムエンド       | ハイエンド             | ノート                                                                                            |
| :------------------------ | :------------------ | :--------------------- | :--------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| CPU                       | AMD Ryzen 3950x     | AMD Threadripper 3960x | AMD Threadripper 3990x | 可能な限り多くの"PCIe レーン"と"m.2 スロット"を備えた 10Gb 対応のマザーボードを考えてみましょう。 |
| RAM                       | 32GB                | 64GB                   | 128GB                  |                                                                                                   |
| Ledger Drive              | Samsung 860 Evo 2TB | Samsung 860 Evo 4TB    | Samsung 860 Evo 4TB    | あるいは同等の SSD                                                                                |
| アカウントのドライブ\(s\) | 該当なし            | Samsung 970 Pro 1TB    | 2x Samsung 970 Pro 1TB |                                                                                                   |
| GPU                       | Nvidia 1660ti       | Nvidia 2080 Ti         | 2x Nvidia 2080 Ti      | Linux プラットフォームでは、任意の数の cuda 対応 GPU がサポートされています。                     |

## クラウドプラットフォーム上の仮想マシン

クラウドコンピューティングプラットフォーム上でバリデータを実行することもできますが、 長期的には費用対効果が低いでしょう。

しかし、自分の内部で使用するために、投票しない api ノードを VM インスタンス上で動かすのは便利かもしれません。 このユースケースには、Solana で構築された取引所やサービスが含まれます。

実際、公式の"mainnet-beta API"ノードは、現在(2020 年 10 月)、運用上の利便性を考慮して、GCE `n1-standard-32`(32 vCPU、120 GB メモリ) インスタンスと 2048 GB SSD で運用されています。

他のクラウドプラットフォームの場合は、同様のスペックのインスタンスタイプを選択してください。

また、特に"staked validator"を動作させる場合、イグレスのインターネットトラフィックの使用量が多くなる可能性がありますのでご注意ください。

## Docker

ライブクラスタ(mainnet-beta を含む) 用のバリデータを Docker 内で実行することは推奨されておらず、一般的にサポートされていません。 これは、特別な設定をしない限り、一般的な Docker のコンテナ化によるオーバーヘッドと、その結果としてのパフォーマンスの低下を懸念してのことです。

私たちは docker を開発目的でのみ使用しています。

## ソフトウェア

- 私たちは Ubuntu 18.04 で構築し、実行しています。 一部のユーザーは Ubuntu 16.04 での実行時に問題が発生しています。
- 現在の Solana ソフトウェアのリリースについては、["Solana のインストール"](../cli/install-solana-cli-tools.md)をご覧ください。

NAT トラバーサルの問題を避けるため、使用するマシンが住宅地の NAT の後ろにないことを確認してください。 クラウドホストのマシンが最適です。 **P ポート 8000 ～ 10000 がインターネットのインバウンドおよびアウトバウンドトラフィックに対してブロックされていないことを確認してください。**住宅地のネットワークに関するポートフォワーディングの詳細については、[このドキュメント](http://www.mcs.sdsmt.edu/lpyeatt/courses/314/PortForwardingSetup.pdf)を参照してください。

"Linux x86_64"ではビルド済みのバイナリが用意されています\(Ubuntu 18.04 recommended\)。 "MacOS"や"WSL"をお使いの方は、ソースからのビルドも可能です。

## GPU 要件

システム上の GPU を利用するには、CUDA が必要です。 提供されている Solana のリリースバイナリは、Ubuntu 18.04 で[CUDA Toolkit 10.1 update 1](https://developer.nvidia.com/cuda-toolkit-archive)を使用してビルドされています。 お使いのマシンが異なる CUDA バージョンを使用している場合は、ソースから再構築する必要があります。
