---
title: Награды
---

## Расчет награды <a id="how-are-rewards-calculated"></a>

Награды будут рассчитаны в соответствии со схемой компенсации, описанной [в данном сообщении форума](https://forums.solana.com/t/tour-de-sol-stage-1-preliminary-compensation-design/79) и [в этой таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/11puBSw2THdO4wU-uyDEic-D03jg4ZAooVpcZU0w_4gI/edit#gid=218406032).

Дополнительную информацию о наградах смотрите в разделе "2\(f\) Tour de Sol Подробности" на странице [УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ В TOUR DE SOL](https://drive.google.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view).

## Требования для получения наград <a id="what-are-the-requirements-to-receive-rewards"></a>

Участники должны подписать соглашение об участии в Tour de SOL, пройти KYC/AML как частное лицо на платформе CoinList, а также заполнить налоговую форму W-8 BEN или W-9 \(в зависимости от вашего места жительства\) до начала Tour de SOL. Участник может участвовать в любых стадиях, которые начнутся после прохождения регистрации. Окончательные сроки регистрации будут публично объявлены поэтапно.

Наконец, участники должны подписать стандартное для Solana [Соглашение о токенах](https://drive.google.com/open?id=1O4cEUZzeSNoVcncbHcEegAqPgjT-7hcy). Соглашение о токене будет доступно в Solana до даты выдачи наград.

Дополнительную информацию о наградах смотрите в разделе "2\(i\) & 2\(j\) Tour de Sol Подробности" на странице [УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ В TOUR DE SOL](https://drive.google.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view).

## Налоговые последствия <a id="what-are-the-tax-implications-of-the-rewards"></a>

Участники заключают договор об обслуживании с Solana с дискреционной компенсацией, связанной с оказанием услуг. Они не считаются штатными сотрудниками компании, поэтому Solana собирает формы W-9 и W-8 BEN для поддержки обязательств по налоговой отчетности, если это применимо. Solana рекомендует участникам проконсультироваться с налоговым консультантом для оценки возможных налоговых последствий.

Кроме того, как указано в разделах 2i, 2k и 10c в документе [УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ В TOUR DE SOL](https://drive.google.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view):

> 2i - Для получения SOL наград, финалист должен подписать стандартную форму соглашения о вознаграждении SOL, которая будет включать в себя условия владения и использования SOL, которые выдаются в качестве награды, включая применимые блокировки, требуемые законами о ценных бумагах, закрытые даты и информацию о налоговой отчетности.

> 2k - Для получения SOL наград, финалист должен подписать стандартную форму соглашения о вознаграждении SOL, которая будет включать в себя условия владения и использования SOL, которые выдаются в качестве награды, включая применимые блокировки, требуемые законами о ценных бумагах, закрытые даты и информацию о налоговой отчетности.

> 10c - Вы несете ответственность за соблюдение всех законов и положений, применимых к вашим операциям по любому Протоколу, включая, но не ограничиваясь Законом о товарной бирже и нормами, принятыми в соответствии с ним Комиссией по торговле товарными фьючерсами \(“CFTC”\), федеральным законом о ценных бумагах и нормативными актами, принятыми Комиссией по ценным бумагам и биржам \(“SEC”\), а также налоговыми законами, применимыми к любому вознаграждению, полученному вами от Компании. Комиссия по торговле фьючерсами на сырье \(“CFTC”\), федеральные законы о ценных бумагах и нормативные акты, принятые в США. Комиссия по ценным бумагам и биржам \(“SEC”\), а также налоговые законы, применимые к любому вознаграждению, полученному вами от Компании.
