---
title: FAQ по регистрации
---

[УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ В TOUR DE SOL](https://drive.google.com/a/solana.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view?usp=sharing) должны рассматриваться как авторитетный источник для любых вопросов об участии.

## Регистрация обязательна?

Да. Регистрация является обязательной. Регистрация идет, мы проводим ежемесячный этап Tour de SOL и новым участникам необходимо будет подождать до начала следующего этапа, чтобы присоединиться. [Информация по регистрации находится здесь](how-to-register.md).

## Кто имеет право принять участие?

Подробнее см. в разделе "1 Право на участие; требования KYC для [УЧАСТНИКОВ TOUR DE SOL](https://drive.google.com/a/solana.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view?usp=sharing).

## Должен ли я пройти процедуру KYC/AML для участия?

Да. Прохождение KYC/AML является обязательным. Если вы не прошли процедуру до 1 этапа Tour de SOL, вы не можете принять участие в Tour de SOL.

Мы сотрудничаем с Coinlist для управления процедурой KYC/AML для Tour de Sol. Вы можете найти [инструкцию по прохождению процедуры здесь](https://docs.google.com/presentation/d/1gz8e34piUzzwzCMKwVrKKbZiPXV64Uq2-Izt4-VcMR4/) и [завершить процесс здесь](https://docs.google.com/presentation/d/1gz8e34piUzzwzCMKwVrKKbZiPXV64Uq2-Izt4-VcMR4/edit#slide=id.g5dff17f5e5_0_44).

## Каковы мои обязанности в качестве участника Tour de Sol?

Подробнее см. в разделе "2c Tour de SOL Детали" [УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ В TOUR DE SOL](https://drive.google.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view).

### Как рассчитывается ответственность «50% активности в Tour de SOL»?

Чтобы иметь право на получение награды в данном этапе, валидатор подать голоса в &gt;= 50% слотов текущего этапа.

Если валидатор не может подать &gt;= 50% голосов за этап и все равно считает, что должен получить награды за этот этап, то он может обратиться в Solana с просьбой о повторном рассмотрении.

## Существует ли взаимосвязь между токенами тестовой сети Tour de Sol и основной сети Solana?

Нет. Подробнее см. в разделе "2d Tour de SOL Детали" [УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ В TOUR DE SOL](https://drive.google.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view).

## Может ли валидатор быть дисквалифицирован из Tour de Sol?

Да. Валидатор будет дисквалифицирован из Tour de SOL, если он занимается запрещенной деятельностью и/или не может обеспечить минимальный уровень услуг, описанных в вопросе \#4 выше.

Более подробное описание запрещенных действий см. в разделе "4 Запрещенное поведение" в документе [УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ В TOUR DE SOL](https://drive.google.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view).

### Другие вопросы, связанные с запрещенным поведением:

#### Как отмечается в разделе "4 Запрещенное поведение", что было бы примером предоставления услуг Tour de SOL в другой юрисдикции отличное от юрисдикции моего проживания? Означает ли это что мой сервер должен находиться в юрисдикции моего проживания?

Нет. Серверы могут находиться в других юрисдикциях, отличающихся от места жительства участника. Подписав [УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ В TOUR DE SOL](https://drive.google.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view), участники подтверждают, что они предоставляет свои услуги из США, если они проживают там или за пределами США, если они не проживают в США.

## Как рассчитываются награды?

Пожалуйста, посмотрите [раздел про награды](rewards.md) за подробностями

## Как мы узнаем, какую информацию мы можем и не можем распространять публично?

Пожалуйста, смотрите раздел [Конфиденциальность](confidentiality.md).
