---
title: ステーキング報酬
---

プルーフ・オブ・ステーク(PoS\)、\(すなわち、プロトコル内の資産、SOL を使用して、セキュアなコンセンサスを提供する)設計については、ここに概説します。 Solana は、クラスター内のバリデータノードのために、"proof of stake"による報酬/セキュリティ方式を実装しています。 その目的は 3 つあります。

- バリデータのインセンティブをクラスター全体のインセンティブと一致させます。

  ゲームに参加しているかのようなリスクのある預金

- スラッシングルールを導入することで、"何の問題もない"フォークの投票問題を回避します。

  フォークの収束を促進することを目的とします。

- クラスタへのバリデータの参加状況に応じて、バリデータへの報酬を提供します。

  クラスタへのバリデータの参加に応じて提供されるバリデータ報酬の手段を提供します。

具体的な実装の詳細については現在検討中であり、Solana のテストネット上での具体的なモデル化の研究やパラメータの探索を通じて明らかになっていくことが予想されますが、ここでは PoS システムの主要コンポーネントに関する現在の考えを説明します。 この考え方の多くは、Casper FFG の現状に基づいており、最適化や特定の属性は、Solana の Proof of History \(PoH\) ブロックチェーンのデータ構造で許可されている通りに変更されます。

## 一般的な概要

Solana の台帳検証デザインは、交代で選ばれたステーキング荷重のあるリーダが、PoH データ構造のトランザクションを検証ノードにブロードキャストすることに基づいています。 これらのノードは、リーダのブロードキャストを受信すると、PoH ストリームにトランザクションを署名することで、現在の状態と PoH の高さについて投票する機会を得ます。

Solana の検証者になるためには、ある量の SOL をデポジットしたり、ロックアップしたりする必要があります。 この SOL は特定の期間、アクセスできなくなります。 ステーキングロックアップ期間の正確な期間は決定されていません。 しかし、この期間を 3 つのフェーズに分けて考えることができ、そのためには特定のパラメータが必要になります。

- _Warm-up period_: SOL が堆積され、ノードにアクセスできなくなる期間。

  しかし、PoH トランザクションの検証は始まっていません。 ほとんどの場合、以下のようなオーダーになります。

  数日から数週間

- _バリデーション期間_: 預けられた SOL にアクセスできなくなる最小期間。

  スラッシュのリスク(下記のスラッシュのルールを参照) があり、検証者の参加により報酬を得ることができます。

  バリデータが参加することで報酬を得ることができます。 数ヶ月から 1 年程度の期間が考えられます

  。

- _Cool-down period_: "withdrawal"取引を行った後の期間

  。 この期間中は検証責任がなくなり、

  資金にアクセスできない状態が続きます。 蓄積された報酬

  はこの期間の終わりに、

  最初の預金の返還とともに提供されるべきです。

PoH データ構造によって提供される Solana の信頼性の高い時間と順序の感覚と、["turbine](https://www.youtube.com/watch?v=qt_gDRXHrHQ&t=1s)データのブロードキャストと送信のデザインは、クラスタ内のノード数の対数でスケールする秒以下のトランザクション確認時間を提供するはずです。 つまり、法外な"最低入金額"で検証ノードの数を制限する必要はなく、わずかな SOL を賭けただけでノードがバリデータになれることを期待しているのです。 同時に、Solana が高スループットを重視していることから、検証クライアントが高性能で信頼性の高いハードウェアを提供するインセンティブが生まれるはずです。 また、検証クライアントとして参加するためのネットワーク速度の最低基準値が設定される可能性もあり、健全な検証委任市場が形成されることが期待されます。 この目的のために、Solana のテストネットでは、"Tour de SOL"と呼ばれる検証クライアントの競争が行われ、テストネットの検証者をランク付けし、報酬を与えるために、"スループット"と"アップタイム"に焦点を当てています。

## ペナルティ

[経済設計](ed_overview/ed_overview.md)の項で述べたように、年間のバリデータの利率は、ステーキングされた流通量の合計割合の関数として指定されることになっています。 クラスタは、*検証期間中*にオンラインで検証プロセスに積極的に参加したバリデータに報酬を与えます。 検証期間中にオフラインになったり、取引の検証を行わなかったりしたバリデータに対しては、年間報酬が実質的に減額されます。

同様に、オフラインになった場合、アルゴリズムによってバリデータのアクティブなステーキング量を減らすことも検討します。 つまり、 あるバリデーターがパーティションやその他の理由である程度の期間活動していない場合、そのバリデーターの active’ \(eligible to earn rewards\) とみなされるステーキングの量を減らすことができます。 この設計では、各パーティションのアクティブなバリデーターが超過半数に達するまで、投票権のないステーキングの割合が時間の経過とともに減少していくので、長期間存続しているパーティションが最終的にそれぞれのチェーンに到達するのを助ける構造になっています。 同様に、再参加の際には、"アクティブ "な賭け金はある定義された割合でオンラインに戻ります。 パーティションやアクティブな集合の大きさに応じて、異なる割合で賭け金を減らすことが考えられます。
