---
title: مقدمة
---

## ما هي Solana؟

Solana مشروع مفتوح المصدر يقوم بتنفيذ بلوكتشين جديد وعالي الأداء ولا يحتاج إلى إذن للانضمام إليه. وتتخذ مؤسسة Solana من جنيف بسويسرا مقرًا لها، حيث تعمل على صيانة المشروع مفتوح المصدر.

## لماذا Solana؟

يمكن لقاعدة بيانات مركزية أن تعالج 710,000 معاملة في الثانية على شبكة معيارية بحجم جيجابايت إذا كانت المعاملات بالمتوسط لا تزيد عن 176 بايت. ويمكن لقاعدة بيانات مركزية أن تستنسخ نفسها وتحافظ على توافر عالي دون الإضرار بمعدلات المعاملات ذلك باستخدام تقنية النظام الموزع والمعروف باسم تحكم التزامن المتفائل [\[H.T.Kung, J.T.Robinson (1981)\]](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.65.4735). في سولانا، نستطيع أن نبين أن نفس هذه الحدود النظرية تنطبق أيضًا على بلوكتشين من شبكة النظراء. المكون الرئيسي؟ إيجاد طريقة لمشاركة الوقت في الوقت الذي لا تستطيع فيه العقد أن تثق ببعضها البعض. بمجرد أن تثق العقد بالوقت، يصبح وبشكل فجائي بحث 40 سنة حول الأنظمة الموزعة قابلًا للتطبيق على بلوكتشين!

> ولعل الفرق الأكثر بروزاً بين الخوارزميات التي تم الحصول عليها بطريقتنا والخوارزميات القائمة على المهلة هو أن استخدام المهلة الزمنية ينتج خوارزمية تقليدية موزعة تعمل فيها العمليات بشكل غير متزامن، في حين أن طريقتنا تنتج طريقة متزامنة عالميا تقوم فيها كل عملية بنفس الشيء (تقريبًا) في الوقت نفسه. ويبدو أن طريقتنا تتعارض مع هدف المعالجة الموزعة ككل، وهو السماح لمختلف العمليات بالعمل بصورة مستقلة وأداء وظائف مختلفة. بيد أنه إذا كان النظام الموزع نظامًا واحدًا حقًا، فيجب عندئذ أن تكون العمليات متزامنة بطريقة ما. من الناحية المفاهيمية، تعتبر أسهل طريقة لمزامنة العمليات هي بجعلها تقوم بنفس الشيء في نفس الوقت. لذلك، تُستخدم طريقتنا لتنفيذ نواة تقوم بالمزامنة الضرورية - على سبيل المثال، التأكد من أن عمليتين مختلفتين لا تحاولان تعديل ملف في نفس الوقت. قد تستغرق العمليات جزءا صغيرا فقط من وقتها في تنفيذ النواة المزامنة؛ ويمكنها العمل بشكل مستقل باقي الوقت، مثل الوصول إلى مختلف الملفات. وهذا نهج دعونا إليه حتى عندما لا يكون التسامح مع الأخطاء مطلوبًا. فالبساطة الأساسية للطريقة تجعل من فهم الخصائص الدقيقة للنظام أكثر سهولة، وهو أمر جوهري إذا أريد للمرء أن يعرف مدى تحمل النظام للأخطاء. [\[L.Lamport (1984)\]](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.71.1078)

وعلاوة على ذلك، ومما يثير دهشتنا، أنه يمكن تنفيذه باستخدام آلية موجودة في البيتكوين منذ اليوم الأول. تسمى خاصية البتكوين هذه بزمن الإقفال النوني (nLocktime) ويمكن استخدامها في إرسال معاملات باستخدام ارتفاع الكتلة بدلًا من علامة زمنية. وكعميل بتكوين، ستستخدم ارتفاع الكتلة كبديل عن علامة زمنية إذا كنت لا تثق بالشبكة. وقد تبين أن ارتفاع الكتلة مثال لما كان يسمى دالة التأخير القابلة للتحقق في دوائر التشفير. إنها طريقة آمنة مشفرة حين نقول بأن الوقت قد انقضى. في Solana، نستخدم دالة تأخير قابلة للتحقق أكبر بكثير، وهي سلسلة تجزئة SHA 256 للبحث في دفتر الأستاذ وتنسيق توافق الآراء. وبهذه الطريقة نطبق نظام تحكم التزامن المتفائل ونحن الآن في طريقنا إلى ذلك الحد النظري البالغ 000 710 معاملة في الثانية.

## نظرة عامة على الوثائق

تصف وثائق Solana مشروع Solana مفتوح المصدر، وهو بلوكتشين مبني من الصفر إلى أوسع نطاق. فهي تتضمن الإجابة على أسئلة مثل، لماذا Solana مُفيدة؟ كيف تُستخدم؟ كيف تعمل؟ ولماذا ستُواصل العمل لفترة طويلة بعد أن تغلق شركة Solana أبوابها. إن الهدف من بنية Solana هو توضيح وجود مجموعة من خوارزميات البرمجيات والتي عند استخدامها مجتمعة لتنفيذ البلوكتشين، يزيل عثرة كون البرمجيات خانقة للأداء، مما يسمح لناتج المعاملات أن يتسع بالتناسب مع عرض النطاق الترددي للشبكة. وتمضي البنية في تلبية جميع الخواص الثلاثة المرغوبة لسلسلة بلوكشين ملائمة: فهي قابلة للتطوير وآمنة ولا مركزية.

وتصف البنية حدًا نظريا أعلى قدره 710 ألف معاملة في الثانية \(tps\) على شبكة جيجابايت قياسية و 28.4 مليون معاملة في الثانية على 40 جيجابايت. وعلاوة على ذلك، فإن البنية تدعم التنفيذ الآمن والمتزامن للبرامج المكتوبة بلغات البرمجة العامة الغرض مثل C أو Rust.

## ما هي مجموعة سولانا؟

هي عبارة عن مجموعة من الحواسيب التي تعمل معًا ويمكن النظر إليها من الخارج باعتبارها نظامًا واحدا. مجموعة Solana هي مجموعة من الحواسيب المملوكة بشكل مستقل وتعمل معاً \(وأحياناً ضد بعضها البعض\) للتحقق من ناتج البرامج غير الموثوق بها والمقدمة من قبل المستخدم. ويمكن استخدام مجموعة Solana في أي وقت يريد المستخدم الاحتفاظ بسجل ثابت للأحداث في الوقت المناسب أو في التفسيرات البرنامجية لتلك الأحداث. وأحد الاستخدامات يتمثل في تتبع أي الحواسيب قام بعمل ذي مغزى للحفاظ على عمل المجموعة. وقد يتمثل استخدام آخر لها في تتبع حيازة الأصول في العالم الحقيقي. وفي كل حالة، تنتج المجموعة سجلًا للأحداث والمسمى بدفتر الأستاذ. وسيتم الحفاظ عليها طوال فترة بقاء المجموعة. ما دام هناك شخص ما في مكان ما من العالم يحتفظ بنسخة من دفتر الأستاذ، فإن ناتج برامجه \(والتي قد تحتوي على سجل عن من يمتلك ما \) سيكون إلى الأبد أمرا مستدامًا ومستقلًا عن المنظمة التي أطلقته.

## ما هي وحدات SOL؟

SOL هو إسم الرمز الأصلي لـ Solana، والتي يمكن نقلها إلى عُقَد (nodes) في مجموعة Solana مقابل تشغيل برنامج على سلسلة أو التحقق من مخرجاتها. قد يقوم النظام بدفعات مصغرة من المستودعات الكسرية، والتي تُسَمَّى _lamports_. وتم تسميتهم تكريما لأكبر تأثير تقني لـ Solana، [Leslie Lamport](https://en.wikipedia.org/wiki/Leslie_Lamport). ويحمل lamport قيمة 0.000000001 SOL.

## إخلاء المسؤولية

جميع الادعاءات والمحتويات والتصميمات والخوارزميات والتقديرات وخرائط الطرق والمواصفات ومقاييس الأداء الموصوفة في هذا المشروع تتم بأفضل جهد بذله صاحب الفكرة. والأمر متروك للقارئ بأن يتحقق من دقتها وصحتها. وعلاوة على ذلك، ليس في هذا المشروع ما يشكل التماسا للاستثمار.
