---
title: التحْصِيص في Solana
---

_ملاحظة قبل القراءة: جميع الإشارات إلى الزيادات في القيم مطلقة الشروط فيما يتعلق بتوازن SOL. ولا تقدم هذه الوثيقة أي اقتراح بشأن القيمة النقدية للمؤسسة في أي وقت._

ويعتبر حصحصة وحدات SOL على Solana أفضل طريقة يمكنك من خلالها المساعدة في زيادة أمان شبكة البلوكتشين الأعلى أداءً و ربح مكافآت [earn rewards](implemented-proposals/staking-rewards.md) مقابل ذلك!

تُعَدّ Solana شبكة إثبات حِصَّة (Proof-of-Stake) بتفويضات، أي أنه بإمكان أي شخص يمتلك رموز SOL أن يُفَوِّض ببعض ما يملك من رموز SOL لصالح واحد أو أكثر من المُدقّقين (validators) والذين يقومون بدورهم بمتابعة المُعاملات وتشغيل الشبكة.

يعد تفويض الحِصَّة نموذج مالي يشترك فيه الطرفان في الربح والخسارة ومن المُمكن أن يقدّم عوائد لحاملي الرموز المُفَوِّضين عليها لفترة طويلة. ويتحقق ذلك من خلال مواءمة الحوافز المالية لمالكي العملات الرمزية (المندوبون) والمدققين الذين يفوضون إليهم.

وكلما زادت حصة مدقق مفوض عنهم، زادت احتمالية اختيار هذا المدقق لكتابة معاملات جديدة إلى دفتر الأستاذ. وكلما زاد عدد المعاملات التي يكتبها المدقق زادت المكافآت التي يحققها المدققون والمفوضون. المدققون الذين يعدون أنظمتهم لتكون قادرة على معالجة معاملات أكثر مرة واحدة لا يتم مكافأتهم بنظام النسبة فحسب على ذلك، بل إنهم يحافظون على عملية تشغيل الشبكة بأسرع وأسهل ما يمكن.

ويتكبد المدققون تكاليف من خلال تشغيل وصيانة أنظمتهم، وهذا يتم تحويله إلى المفوضين في شكل رسوم يتم جمعها على شكل نسبة مئوية من المكافآت المكتسبة. وتعرف هذه الرسوم بالعمولة _commission_. وكلما اكتسب المدققون مكافآت أكثر، يتم تفويضهم بحصة أكبر وربما ينافس بعضهم البعض في عرض عمولة أقل على خدماتهم من أجل كسب حصة تفويض أكبر.

هناك مخاطر تتمثل في خسارة الرموز في عملية التحْصِيص خلال عملية تُسَمَّى الإقتطاع _slashing_. Slashing involves the removal and destruction of a portion of a validator's delegated stake in response to intentional malicious behavior, such as creating invalid transactions or censoring certain types of transactions or network participants.

وفي حال تم اقتطاع مدقق ما، فإن جميع حاملي الرموز الذين قاموا بتفويض حصصهم إلى ذلك المدقق سيخسرون جزءًا من تفويضهم. في حين أن ذلك يعني خسارة فورية لحاملي الرموز، فإنه كذلك يعني خسارة مستقبلية لمكافآت المدقق نتيجة لنقصان إجمالي التفويض لديه. More details on the slashing roadmap can be found [here](proposals/optimistic-confirmation-and-slashing.md#slashing-roadmap).

ويعد من أهداف مكافآت الشبكة والاقتطاع مواءمة الحوافز المالية للمدققين وحاملي الرموز، والذي يساعد بدوره في الحفاظ على أمان الشبكة وقوتها وأداءها لتكون في أعلى مستوياتها.

## كيف يمكن تحْصِيص رموز SOL الخاصة بي؟

لكي تتمكن من تحصيص رموزك في Solana عليك أولًا أن تقوم بتحويل بعض من رموز SOL إلى محفظة تدعم التحصيص، وبعدها عليك أن تتبع الخطوات أو التعليمات التي تنص عليها المحفظة لإنشاء حساب تحصيص والقيام بتفويض حصتك. وتختلف هذه العملية بشكل طفيف باختلاف المحفظات ولكن الوصف العام لها كما يلي.

#### المحفظات المدعومة

عمليات التحْصِيص مدعومة من خلال الحلول التالية والمتعلقة بالمحفظة:

- SolFlare.com مقترنة بملف تخزين مفاتيح أو تكنولوجيا النانو لدفتر الأستاذ. قم بالاطلاع على دليل الاستخدام [guide to using SolFlare](wallet-guide/solflare.md) لتفاصيل إضافية.

- يمكن لأدوات سطر الأوامر في Solana أن تؤدي جميع عمليات التخصيص مقترنة بمحفظة ملف يقوم بتوليد زوج مفاتيح من نوع CLI، أو من خلال تكنولوجيا النانو لدفتر الأستاذ. أوامر التحصيص بإستخدام أدوات سطر الأوامر في [Staking commands using the Solana Command Line Tools](cli/delegate-stake.md).

- [Exodus](https://www.exodus.com/) wallet. They make the process very simple, but you cannot choose a validator: they assign you to their partner validator. See their [FAQ](https://support.exodus.com/article/1551-solana-staking-faq) for details.

- [Binance](https://www.binance.com/) and [FTX](https://ftx.com/) exchanges. Note that you cannot choose a validator with these services: they assign you to their partner validator.

#### إنشاء حساب إثبات الحِصَّة أو التَّحْصِيص (Stake Account)

يختلف نوع حساب التحصيص عن حساب من عنوان محفظة يستخدم ببساطة لإرسال واستقبال رموز SOL إلى عناوين أخرى. إذا قمت باستقبال رموز SOL إلى محفظة تتحكم فيها، فإنه يمكنك استخدام بعض هذه الرموز في إنشاء وتمويل حساب تحصيص جديد، والذي سيكون له عنوان مختلف عن عنوان المحفظة التي استخدمتها في إنشائه. وقد تختلف خطوات إنشاء حساب إثبات حصة بشكل بسيط بناءً على المحفظة التي تستخدمها. لا تدعم جميع المحفظات حسابات إثبات الحصة، انظر المحافظ المدعومة [Supported Wallets](#supported-wallets).

#### إختيار المُدقّق (Validator)

بعد إنشاء حساب تحصيص، ربما تكون راغبا في تفويض رموز SOL إلى عقدة تدقيق. فيما يلي بعض المواقع الإلكترونية التي يمكن أن تحصل من خلالها على معلومات بشأن المدققين المشاركين حاليًا في تشغيل وإدارة الشبكة. لا يوصي فريق مختبرات Solana ومؤسسة Solana بأي مدقق معين.

يقدم مدققو الشبكة التجريبية الرئيسية أنفسهم وخدماتهم في هذا الثريد الخاصة بمدونة Solana:

- https://forums.solana.com/t/validator-information-thread

وقد تم بناء وصيانة الموقع الإلكتروني solanabeach.io بواسطة أحد المدققين لدينا، تسهيلات إثبات الحصة. ويقوم بتقديم بعض المعلومات البيانية عالية المستوى حول الشبكة ككل، وكذلك يقوم بتقديم قائمة بكل مدقق وبعض الإحصائيات حول الأداء الأخير لكل واحد منهم.

- https://solanabeach.io

لعرض إحصائيات إنتاج الكتلة، قم باستخدام أدوام سطر الأوامر في Solana:

- `مدققو Solana`
- `إنتاج وحدات Solana`

لا يقوم فريق Solana بتوصيات حول كيفية فهم هذه المعلومات. وينبغي على المفوضين أن يقوموا بالتفويض بأنفسهم.

#### تفويض الحصة الخاصة بك

في حال قررت تفويض أحد المدققين، قم باستخدام محفظة مدعومة لتفويض حساب الحصة إلى عنوان حساب تصويت المدقق.

## تفاصيل حساب إثبات الحِصَّة أو التَّحْصِيص

لمزيد من المعلومات حول العمليات والصلاحيات المرتبطة بحساب إثبات الحصة، قم بزيارة حسابات الحصة [Stake Accounts](staking/stake-accounts.md) من فضلك
