---
title: إقتصاديات إيجار التخزين (Storage Rent Economics)
---

كل مُعاملة يتم تقديمها إلى دفتر الأستاذ (ledger) في شبكة بلوكشاين Solana تفرض تكاليف. رسوم المُعاملات التي يدفعها المُرسل (submitter)، والتي يجمعها المُدقّق (validator)، من الناحية النظرية، تُمثل التكاليف الحادة، المُعاملات والتكاليف للتحقق من صحة تلك البيانات وإضافتها إلى دفتر الأستاذ (ledger). الغير محسوب في هذه العملية هو التخزين على المدى المُتوسط لحالة دفتر الأستاذ (ledger) النشط، والذي يتم الحفاظ عليه بالضرورة من خلال مجموعة المُدقّق (validator) المتناوب. يفرض هذا النوع من التخزين تكاليف ليس فقط على المُدقّقين (validators) ولكن أيضًا على الشبكة الأوسع مع نمو الحالة النشطة وكذلك نقل البيانات والتكاليف الغير مُباشرة للمُصادقة (validation). لحساب هذه التكاليف، نصف هنا تصميمنا الأولي وتنفيذ إيجار التخزين.

يمكن دفع إيجار التخزين بإحدى الطريقتين:

الطريقة الأولى: أُضبطه وإنساه

مع هذا النهج، يتم إعفاء الحسابات التي تحتوي على ودائع إيجارية مُؤمنة لمُدة عامين من رسوم إيجار الشبكة. من خلال الحفاظ على هذا الحد الأدنى من الرصيد، تستفيد الشبكة الأوسع من السيولة المُنخفضة ويمكن لصاحب الحساب أن يثق في أنه سيتم الإحتفاظ بمعلومات الحساب `Account::data` من أجل الوصول / الإستخدام المستمر.

الطريقة 2: الدفع لكل byte

إذا كان لدى الحساب أقل من عامين من الإيجار المُودع، فإن رسوم إيجار الشبكة تكون على أساس كل فترة (epoch)، كإئتمان للفترة (epoch) التالية. يتم خصم هذا الإيجار بمُعدل مُحدد في مرحلة التكوين (Genesis)، بوحدة الـ lamports لكل kilobyte في السنة.

للحصول على معلومات حول تفاصيل التنفيذ الفني لهذا التصميم، راجع قسم الإيجار [Rent](implemented-proposals/rent.md).
