---
title: دليل محفظة Solana
---

تصف هذه الوثيقة خيارات المحافظ المُختلفة المُتاحة لمُستخدمي Solana الذين يريدون أن يكونوا قادرين على إرسال وإستلام والتفاعل مع رموز SOL على بلوكشاين Solana.

## ماذا تعني محفظة؟

محفظة العملات المُشفرة هي جهاز أو تطبيق يُخزن مجموعة من المفاتيح ويُمكن إستخدامه لإرسال وإستلام وتتبع ملكية العملات المُشفرة. يُمكن أن تتخذ المحافظ أشكالًا عديدة. المحفظة يُمكن أن تكون دليلًا أو ملفًا في نظام ملفات الكمبيوتر الخاص بك، أو ورقة، أو جهازًا مُتخصصًا يسَمَّى المحفظة الخارجية _hardware wallet_. هناك أيضًا العديد من تطبيقات الهواتف الذكية وبرامج الكمبيوتر التي تُوفر طريقة سهلة الإستخدام لإنشاء المحافظ وإدارتها.

زوج المفاتيح _keypair_ هو مفتاح خاص _private key_ يتم إنشاؤه بشكل آمن ومفتاحه العمومي_public key_ المُشتقِّ من التشفير. يُعرف المفتاح الخاص والمفتاح العام المقابل له معًا باسم زوج المفاتيح _keypair_. تحتوي المحفظة على مجموعة من واحد أو أكثر من أزواج المفاتيح وتوفر بعض الطرق للتفاعل معهم.

يُعرف المفتاح العام _public key_ (الذي يُختصر عادةً بـ _pubkey_) بعنوان المُستَلِم _receiving address_ أو ببساطة عنوان _address_. يُمكن مُشاركة عنوان المحفظة وعرضه بحرية **may be shared and displayed freely**. عندما يقوم طرف آخر بإرسال مبلغ مُعين من العملة المُشفرة إلى المحفظة، فإنهم بحاجة إلى معرفة عنوان إستلام المحفظة. إعتمادًا على تنفيذ البلوكشاين، يُمكن أيضًا إستخدام العنوان لعرض معلومات مُعينة حول المحفظة، مثل عرض الرصيد، ولكن ليس لديه القدرة على تغيير أي شيء بخصوص المحفظة أو سحب أي الرموز.

المفتاح الخاص _private key_ مطلوب للتوقيع رقميًا على أي معاملات لإرسال العملات المشفرة إلى عنوان آخر أو لإجراء أي تغييرات على المحفظة. يجب عدم مُشاركة المفتاح الخاص (private key) أبدًا **must never be shared**. إذا تمكن شخص ما من الوصول إلى المفتاح الخاص (private key) للمحفظة، فيُمكنه سحب جميع الرموز التي تحتوي عليها. في حالة فقد المفتاح الخاص (private key) للمحفظة، يتم فقدان أي رموز تم إرسالها إلى عنوان هذه المحفظة بشكل دائم **permanently lost**.

تقدم حلول المحفظة المُختلفة طرقًا مُختلفة لأمان زوج المفاتيح (keypair) والتفاعل مع زوج المفاتيح وتوقيع المُعاملات لإستخدام / إنفاق الرموز. بعضها أسهل في الإستخدام من البعض الآخر. يقوم البعض بتخزين المفاتيح الخاصة ونسخها إحتياطيًا بشكل أكثر أمانًا. تدعم Solana أنواعًا مُتعددة من المحافظ حتى تتمكن من إختيار التوازن الصحيح للأمان والراحة.

**إذا كنت تريد أن تكون قادرًا على تلقي رموز SOL على بلوكشاين Solana، فستحتاج أولاً إلى إنشاء محفظة.**

## المحافظ المدعومة

تدعم Solana عدة أنواع من المحافظ في تطبيق سطر الأوامر الأصلي Solana بالإضافة إلى محافظ الجهات الخارجية.

بالنسبة لأغلبية المُستخدمين، نوصي بإستخدام واحدة من محافظ التطبيقات [app wallets](wallet-guide/apps.md) أو القائمة على المُتصفح [web wallet](wallet-guide/web-wallets.md)، والذي سيوفر تجربة مُستخدم أكثر شيوعاً بدلاً من الحاجة إلى تعلم أدوات سطر الأوامر.

بالنسبة للمُستخدمين المُتقدمين أو المُطوِّرين ، قد تكون محافظ سطر الأوامر [command-line wallets](wallet-guide/cli.md) مُلائمة أكثر حيث سيتم دائمًا دعم الميزات الجديدة في بلوكشاين Solana في سطر الأوامر أولاً قبل إضافتها إلى حلول مُقدمة من طرف ثالث.
