---
title: コマンドラインウォレット
---

Solana は Solana コマンドラインツールで直接インターフェースするために使用できるいくつかの異なる種類のウォレットをサポートします。

**コマンドラインプログラムの使用に慣れておらず、単に SOL トークンを送受信できるようにしたい場合は、サードパーティの[App Wallet](apps.md)**を設定することをお勧めします。

コマンドラインウォレットを使用するには、まず [Solana CLI ツールをインストールする必要があります](../cli/install-solana-cli-tools.md)

## ファイルシステムウォレット

_ファイルシステムウォレット_（FS ウォレット）とは、コンピュータのファイルシステム内にあるディレクトリのことです。 ディレクトリ内の各ファイルには、キーペアが格納されています。

### ファイルシステムウォレットセキュリティ

ファイルシステムウォレットは、最も便利で最も安全性の低いウォレットの形態です。 便利なのは、キーペアが単純なファイルに保存されているからです。 好きなだけキーを生成し、ファイルをコピーすることで簡単にバックアップを取ることができます。 キーペアのファイルは**暗号化されていない**ので、安全ではありません。 自分のコンピュータを使うのが自分だけで、そのコンピュータにマルウェアが入っていないと確信できる場合は、FS ウォレットは少量の暗号通貨を扱うのに最適なソリューションです。 しかし、コンピュータにマルウェアが含まれ、インターネットに接続されている場合、そのマルウェアがキーをアップロードし、それを使ってトークンを奪う可能性があります。 同様に、キーペアはファイルとしてコンピュータに保存されているため、コンピュータに物理的にアクセスできる熟練したハッカーであれば、アクセスできる可能性があります。 MacOS の"FileVault"のように、暗号化されたハードドライブを使用することで、そのリスクを最小限に抑えることができます。

[ファイルシステムウォレット](file-system-wallet.md)

## ペーパーウォレット

*ペーパーウォレット*とは、紙に書かれた*シードフレーズ*を集めたものです。 シードフレーズとは、必要に応じてキーペアを再生成するために使用できるいくつかの単語(通常は 12 または 24) のことです。

### ペーパーウォレットセキュリティ

利便性とセキュリティの観点から見ると、紙幣は FS ウォレットとは正反対の位置にあります。使うのは非常に不便ですが、セキュリティは万全です。 そのセキュリティの高さは、ペーパーウォレットとオフライン署名を併用することでさらに高まります。 そのセキュリティの高さは、ペーパーウォレットと[オフライン署名](../offline-signing.md)を併用することでさらに高まります。 [Coinbase Custody](https://custody.coinbase.com/)などのカストディサービスでは、この組み合わせを採用しています。 "ペーパーウォレット"と"カストディサービス"は、大量のトークンを長期間にわたって確保するための優れた方法です。

[ペーパーウォレット](paper-wallet.md)

## ハードウェアウォレット

ハードウェアウォレットとは、キーペアを保存し、トランザクションに署名するための何らかのインターフェースを提供する小型の携帯デバイスです。

### ハードウェアウォレットセキュリティ

[Ledger ハードウェアウォレット](https://www.ledger.com/)に代表されるハードウェアウォレットは、暗号通貨のセキュリティと利便性を見事に融合させています。 ファイルシステムウォレットの利便性をほぼすべて維持しながら、オフライン署名のプロセスを効果的に自動化します。

[ハードウェアウォレット](hardware-wallets.md)
