---
title: SolFlare Webウォレット
---

## はじめに

[SolFlare.com](https://solflare.com/)は、Solana のために特別に作られたコミュニティ作成のウェブウォレットです。 SolFlare は、ネイティブの SOL トークンの送受信と、SPL トークン(Solana の ERC-20 相当) の送受信をサポートしています。 また、SolFlare は SOL トークンのステーキングにも対応しています。

*ノンカストディアル*ウォレットとして、お客様の秘密キーは SolFlare のサイト自体が保管するのではなく、暗号化された[Keystore File](#using-a-keystore-file)や[Ledger Nano S or X hardware wallet](#using-a-ledger-nano-hardware-wallet)に保管されます。

このガイドでは、SolFlare を使ったウォレットの設定方法、SOL トークンの送受信方法、ステーキングアカウントの作成・管理方法について説明しています。

## はじめに

サポートされているブラウザで "https://www.solflare.com" にアクセスしてください。 一般的なウェブブラウザであれば、キーストアファイルを操作することができますが、現在、Ledger Nano を操作する際にサポートされているのは"Chrome"と"Brave"のみです。

### キーストアファイルの使用

#### 新しいキーストアファイルを作成

Keystore ファイルを使用してウォレットを作成するには、"ウォレットの作成"をクリックし、"Using Keystore File"を選択します。 画面の指示に従って、Keystore ファイルの暗号化に使用するパスワードを作成し、新しいファイルをコンピュータにダウンロードします。 その後、ダウンロードが正しく保存されたことを確認するために、Keystore ファイルをサイトにアップロードするよう指示されます。

**注：キーストアファイルやそれを暗号化するためのパスワードを紛失した場合、そのウォレットにある資金は永久に失われます。 Solana チームと SolFlare 開発者は、紛失したキーを回復する手助けはできません。**

メインコンピューターとは別の外付けドライブに、Keystore ファイルのバックアップコピーを保存し、パスワードを別の場所に保存することを検討してみてはいかがでしょうか。

#### キーストアファイルでウォレットにアクセスしよう

以前に作成した Keystore ファイルで SolFlare を使用するには、"Access Wallet をクリックし、"Using Keystore File"を選択します。 新規に Keystore ファイルを作成したばかりの場合は、直接アクセスページに移動します。 パスワードの入力と Keystore ファイルのアップロードが求められ、ウォレットインターフェースのメインページが表示されます。

### Ledger Nano ハードウェアウォレットの使用

_注：Nano を使用する上での現在の制限事項については、[既知の問題](ledger-live.md#known-issues)を参照してください。_

#### 初期デバイス設定

Ledger Nano を SolFlare で使用するには、まず[Nano を設定](ledger-live.md)し、お使いのデバイスに[Solana アプリの最新版をインストール](ledger-live.md#upgrade-to-the-latest-version-of-the-solana-app)してください。

#### アクセスする Ledger アドレスを選択しよう

Nano を接続して Solana アプリを開き、デバイス画面に"Application is Ready"と表示されます。

SolFlare のホームページから"Access a Wallet"をクリックし、"Using Ledger Nano S ｜ Ledger Nano X"を選択します。 "Select derivation path"で、唯一のオプションを選択します。

`` Solana - 44`/501`/ ``

注：お使いのブラウザでは、SolFlare がお客様の Ledger デバイスと通信するかどうかを尋ねるプロンプトが表示される場合があります。 これを許可する場合はクリックしてください。

下部のドロップダウンボックスから対話するアドレスを選択し、"Access "をクリックします。

Ledger のデバイスは、多数の秘密キーとそれに関連する公開アドレスを導き出すことができます。 これにより、同じデバイスで任意の数の異なるアカウントを管理し、やり取りすることができます。

Ledger デバイスから取得したアドレスに入金した場合、SolFlare を使用する際にも同じアドレスにアクセスして、入金した資金にアクセスできるようにしてください。 誤ったアドレスに接続した場合は、"Logout"をクリックして、正しいアドレスに再接続してください。

## ネットワークを選択しよう

Solana は[3 つの異なるネットワーク](../clusters)を維持しており、それぞれが Solana のエコシステムをサポートする目的を持っています。 SolFlare ではデフォルトで Mainnet Beta が選択されています。 これは取引所やその他の本番アプリが展開される恒久的なネットワークだからです。別のネットワークを選択するには、ウォレットダッシュボードの上部にある"Mainnet"、"Testnet"、"Devnet"のいずれかの現在選択されているネットワークの名前をクリックし、使用したいネットワークの名前をクリックしてください。

## SOL トークンの送信と受信

### 受信

自分のウォレットにトークンを受け取るには、誰かが自分のウォレットのアドレスにトークンを転送する必要があります。 このアドレスは画面左上に表示されており、"コピー"アイコンをクリックするとアドレスがコピーされ、トークンを送ってきた人に渡すことができます。 別のウォレットや取引所でトークンを保有している場合は、このアドレスに出金することも可能です。 送金が完了すると、数秒で SolFlare に表示されている残高が更新されるはずです。

### 送信中

自分のウォレットアドレスにトークンがある程度揃ったら、右上の"Transfer SOL"をクリックすることで、他のウォレットアドレスや取引所の入金先アドレスに送ることができます。 送金先のアドレスと送金する SOL の量を入力し、"Submit"をクリックします。 取引の詳細を確認するプロンプトが表示されますので、その前に[自分の鍵を使って取引に署名すると](#signing-a-transaction)、ネットワークに送信されます。

## Staking SOL Tokens

SolFlare では、ステーキングアカウントやデリゲーションの作成・管理をサポートしています。 Solana でのステーキングの仕組みについては、[ステーキングガイド](../staking)をご覧ください。

### ステーキングアカウントを作ろう

ウォレット内の SOL トークンの一部を使って、新しいステーキングアカウントを作成することができます。 ウォレットのメインページから、ページ上部の"Staking"をクリックします。 右上の"Create Account"をクリックします。 新しいステーキングアカウントの資金調達に使用する SOL の金額を入力します。 この金額はお客様のウォレットから引き出され、ステーキングアカウントに転送されます。 ウォレットはステーキングアカウントに関連する取引手数料の支払いに使用されるため、ウォレットの全残高をステーキングアカウントに転送しないでください。 少なくとも 1SOL を財布の口座に残すことを検討してください。

[トランザクションを送信して署名すると](#signing-a-transaction)、"Your Staking Accounts"と表示されたボックスに新しいステーキングアカウントが表示されます。

SolFlare で作成されたステーキングアカウントでは、お客様のウォレットアドレスが新しいアカウントの[ステーキングおよび引き出しの権限](../staking/stake-accounts#understanding-account-authorities)として設定され、お客様のウォレットのキーが新しいステーキングアカウントに関連するすべての取引に署名する権限を与えられます。

### ステーキングアカウントを表示させよう

メインのウォレットダッシュボードページまたはステーキングダッシュボードページでは、お客様のステーキングアカウントが"Your Staking Accounts"ボックスに表示されます。 ステーキングアカウントは、お客様のウォレットとは異なるアドレスに存在します。

SolFlare は、お客様のウォレットアドレスが[ステーキング権限](../staking/stake-accounts#understanding-account-authorities)として割り当てられている、[選択されたネットワーク](#select-a-network)上のすべてのステーキングアカウントを検索して表示します。 SolFlare 以外で作成されたステーキングアカウントも表示され、ログインしたウォレットがステーキングオーソリティとして割り当てられていれば、管理することができます。

### ステーキングアカウントのトークンをデリゲートしよう

[バリデータを選択したら](../staking#select-a-validator)、ステーキングアカウントの 1 つにあるトークンをバリデータに委任することができます。 ステーキングダッシュボードから、表示されているステーキングアカウントの右側にある"Delegate"をクリックします。 ドロップダウンリストから委任したいバリデーターを選択し、"Delegate"をクリックします。

ステーキングしたトークンの委任を解除する(ステーキングの無効化とも呼ばれる) には、同様の手順をとります。 ステーキングページで、委任されたステークアカウントの右側にある"Undelegate（委任解除）"ボタンをクリックし、画面の指示に従います。

### ステーキングアカウントを分割

既存のステーキングアカウントを 2 つのステーキングアカウントに分割することができます。 ウォレットで管理しているステーキングアカウントのアドレスをクリックし、アクションバーで"Split"をクリックします。 分割したい SOL トークンの量を指定します。 これが新しいステーキングアカウントのトークンの量となり、既存のステーキングアカウントの残高は同じ量だけ減ります。 ステーキングアカウントを分割することで、異なるトークンの量で複数の異なるバリデータに委任することができます。 ステーキングアカウントの分割は何度でも行うことができ、必要な数のステーキングアカウントを作成することができます。

## トランザクションの署名

トークンを別のウォレットに送ったりステーキングを委譲したりするなど、トランザクションを送信する際にはネットワークに受け入れられるように、自分の秘密キーを使ってトランザクションに署名する必要があります。

### キーストアファイルの使用

Keystore ファイルを使用してウォレットにアクセスした場合、取引に署名するためにキーが必要になると、いつでもパスワードの入力が求められます。

### Ledger Nano の使用

Ledger Nano でウォレットにアクセスした場合、署名にキーが必要になるたびに、デバイス上で保留中の取引詳細を確認するプロンプトが表示されます。 Nano では、左ボタンと右ボタンを使って、すべての取引詳細を表示して確認します。 すべて正しいと思われる場合は、画面に"Approve"と表示されるまで右ボタンをクリックし続けます。 両方のボタンをクリックすると、その取引が承認されます。 間違っているようであれば、右ボタンをもう一度押して"Reject"と表示させ、両方のボタンを押して取引を拒否します。 承認・却下が行われると、SolFlare のページに反映されます。
