---
title: محافظ تطبيق الهاتف
---

تعد Solana مدعومة بتطبيقات متعددة من طرف ثالث والتي ينبغي أن توفر تجربة مألوفة لمعظم الناس الجدد أو ذوي الخبرة في استخدام محافظ العملات المشفرة.

## محفظة ترست (Trust Wallet)
محفظة [Trust Wallet](https://trustwallet.com/) هي عبارة عن تطبيق متاح لأجهزة الآيفون والأندرويد ويمكن إستخدامه لإرسال وإستقبال رموز SOL.

*ملاحظة: محظفة ترست لا تدعم حسابات التَّحْصِيص أو عمليات التَّحْصِيص*

### أمان محفظة ترست (Trust Wallet Security)

تعتمد نسبة الأمان للرموز التي في المحفظة على نسبة أمان الجهاز الذي تم تثبيت التطبيق عليه. أي شخص قادر على فتح هاتفك أو جهازك اللوحي قد يكون قادرا على استخدام تطبيق (Trust Wallet) ونقل الرموز الخاصة بك. لتحسين الأمان، يمكنك إضافة رمز مرور إلى تطبيق محفظة ترست. لإضافة رمز مرور للمحفظة الاستئمانية، افتح التطبيق وانتقل إلى الإعدادات -> الأمان -> رمز المرور.

إذا حصل شخص ما على حق الوصول إلى تطبيق (Trust Wallet) الخاص بك، فيمكنه الوصول إلى كلمات الاسترداد الخاصة بالمحفظة. وأي شخص لديه حق الوصول إلى كلمات الاسترداد الخاصة بمحفظتك سيكون قادرا على إعادة إنشاء مفاتيح محفظة ترست الخاصة بك على جهاز آخر. وبالتالي يمكنهم توقيع العمليات من ذلك الجهاز بدلًا من الجهاز الخاص بك. يتم عرض كلمات الاسترداد عند إنشاء محفظة جديدة ويمكن أيضا الاطلاع عليها في أي وقت لاحق في التطبيق باتباع هذه الخطوات:

- اذهب إلى الإعدادات -> المحافظ
- اختر "عرض كلمات الاسترداد" من قائمة الخيارات المنسدلة لمحفظة معينة

## محفظة Coin98
محفظة [Coin98](https://coin98.app/) هي عبارة عن تطبيق متاح لأجهزة الآيفون والأندرويد ويمكن إستخدامه لإرسال وإستقبال رموز SOL.

*ملاحظة: محفظة Coin98 لا تدعم حسابات التَّحْصِيص أو عمليات التَّحْصِيص*
