---
title: محافظ سطر الأوامر Command-line
---

تدعم Solana عدة أنواع مختلفة من المحافظ التي يمكن استخدامها للتفاعل مباشرة مع أدوات سطر الأوامر لـ Solana.

** إذا كنت غير مرتاح في إستخدام برامج سطر الأوامر وتريد فقط أن تكون قادرًا على إرسال واستلام رموز SOL، فإننا نوصيك بتثبيت تطبيق طرف ثالث إسمه [App Wallet](apps.md) **.

لإستخدام محفظة سطر الأوامر، يجب عليك أولاً تثبيت أدوات واجهة سطر الأوامر [install the Solana CLI tools](../cli/install-solana-cli-tools.md)

## محفظة نظام الملفات

محفظة ملفات النظام _file system wallet_، والمعروفة أيضًا بإسم محفظة FS، وهي عبارة عن دليل في نظام الملفات في الحاسوب الخاص بك. وكل ملف في الدليل يحتوي على زوج مفاتيح (keypair).

### أمان محفظة نظام الملفات

محفظة نظام الملفات هي أكثر أشكال المحفظة ملاءمة وأقل أمانا. وتعتبر مريحة لأن زوج المفاتيح مخزن في ملف بسيط. يمكنك إنشاء العديد من المفاتيح كما تريد ويمكنك نسخها إحتياطياً من خلال نسخ الملفات. تُعَدّ غير آمنة لأن ملفات زوج المفاتيح غير مُشَفَّرَة **unencrypted**. إذا كنت المستخدم الوحيد لحاسوبك وتثق تمامًا أنه خالٍ من البرامج الخبيثة، فإن محفظة FS هي حل جيد للكميات الصغيرة من العملات الرقمية. ولكن إذا كان جهاز الكمبيوتر الخاص بك يحتوي على برامج خبيثة ومُتَّصِل بالأنترنات، بمعنى أن البرامج الخبيثة قد تقوم بتحميل مفاتيحك وإستخدامها لأخذ الرموز الخاصة بك. بالمثل، لأن أزواج المفاتيح (keypairs) مُخَزَّنَة على جهاز الكمبيوتر الخاص بك كملفات، فإن الهاكر الماهر الذي لديه وصول فيزيائي إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك قد يكون قادراً على الدخول إليه. يعد إستخدام مُحَرِّك أقراص صلب مُشَفَّر، مثل FileVault على MacOS، يُقَلِّل من هذه المخاطر.

[محفظة نظام الملفات (File System Wallet)](file-system-wallet.md)

## المحفظة الورقيّة (Paper Wallet)

المحفظة الورقيّة _paper wallet_ عبارة عن مجموعة من كلمات الإسترداد _seed phrases_ المكتوبة على ورقة. هذه الكلمات لها عدد معيّن (عادةً 12 أو 24) ويمكن إستخدامها لإنشاء زوج مفاتيح عند الطلب.

### أمان المحفظة الورقيّة

من حيث السهولة والأمان، فإن المحفظة الورقيّة على العكس تمامًا من محفظة FS. فهي غير مريحة للإستخدام مطلقًا، ولكنها تُوَفِّر مستوى أمان عالٍ. ذلك الأمان يمكن أن يكون أفضل عندما يتم ربط المحفظة الورقية بالتوقيع دون إتصال بالأنترنات [offline signing](../offline-signing.md). هناك خدمات إحتضان مثل [Coinbase Custody](https://custody.coinbase.com/) والتي تستخدم هذه الخاصية. لذلك تعتبر المحافظ الورقية وخدمات الإحتضان طريقة ممتازة لتأمين الأعداد الكبيرة من الرموز لفترة طويلة من الزمن.

[المحفظة الورقيّة (Paper Wallet)](paper-wallet.md)

## المحفظة الخارجيّة (Hardware Wallet)

المحفظة الخارجيّة هي عبارة عن جهاز صغير يمكن أن يحمل باليد ويمكن تخزين أزواج المفاتيح عليها وتعرض واجهة لتوقيع المعاملات.

### أمان المحفظة الخارجيّة

المحفظة الخارجيّة مثل [Ledger hardware wallet](https://www.ledger.com/) توفر مزيجًا جيدًا من الأمان والراحة للعملات المُشَفَّرَة. فهي تعمل بكفاءة على أتمتة عملية التوقيع دون إتصال مع الإحتفاظ بمستوى الراحة في الإستعمال لدى محفظة نظام الملفات.

[المحفظة الخارجيّة (Hardware Wallet)](hardware-wallets.md)
