---
title: استخدام المحافظ الخارجية في واجهة سطر الأوامر في Solana
---

يتطلب توقيع المعاملة مفتاحا خاصا، غير أن تخزين مفتاح خاص على حاسوبك الشخصي أو هاتفك يجعله عرضة للسرقة. ويعد إضافة كلمة مرور للمفتاح الخاص بك يزيده أمانًا، غير أن بعض الناس يفضلون زيادة الأمان من خلال نقل المفاتيح الخاصة إلى جهاز فيزيائي منفصل يدعى _hardware wallet_. المحفظة الخارجية هي عبارة عن جهاز صغير يمكن أن يحمل باليد ويقوم بتخزين أزواج المفاتيح عليها وتعرض واجهة لتوقيع المعاملات.

يتوفر في واجهة سطر الأوامر في Solana دعمًا من الدرجة الأولى للمحافظ الخارجية. في أي مكان تستخدم فيه مسار ملف زوج المفاتيح (يُشار إليه بـ `<KEYPAIR>` في مستندات الإستخدام) ، يمكنك تمرير زوج المفاتيح _keypair URL_ يُحَدِّد بشكل فريد زوج المفاتيح في محفظة الأجهزة.

## المحافظ الخارجية المدعومة

تدعم واجهة سطر الأوامر في Solana المحافظ الحقيقية التالية:

- [Ledger Nano S و Ledger Nano X](hardware-wallets/ledger.md)

## تحديد رابط زوج مفاتيح

وتعرِّف Solana تنسيق رابط زوج المفاتيح لتحديد موقع أي زوج مفاتيح بشكل فريد على محفظة حقيقية متصلة بالكمبيوتر الخاص بك.

ويكون رابط زوج المفاتيح على الشكل التالي، حيث تشير الأقواس المعقوفة إلى حقول اختيارية:

```text
usb://<MANUFACTURER>[/<WALLET_ID>][?key=<DERIVATION_PATH>]
```

`WALLET_ID` هو مفتاح فريد عالميًا ويستخدم للتعرف بشكل فريد على أجهزة متعددة.

`DERVIATION_PATH` يستخدم لتنقل إلى مفاتيح Solana داخل المحفظة الحقيقية الخاصة بك. ويكون المسار على الشكل `<ACCOUNT>[/<CHANGE>]`، حيث يكون كل من `ACCOUNT` و `CHANGE` أعدادًا صحيحة.

على سبيل المثال، قد يكون عنوان الـ URL المؤهل بالكامل لجهاز Ledger على الشكل التالي:

```text
usb://ledger/BsNsvfXqQTtJnagwFWdBS7FBXgnsK8VZ5CmuznN85swK?key=0/0
```

جميع المسارات المأخوذة تحتوي ضمنيًا على البادئة `44'/501'` والتي تشير إلى أن المسار يتبع [BIP44 specifications](https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0044.mediawiki) وأن أي مفتاح مأخوذ هو أحد مفاتيح Solana (عملة نوع 501). وتشير علامة التنصيص الواحدة إلى اشتقاق "متصلب". لأن Solana تستخدم أزواج المفاتيح من نوع Ed25519، تكون جميع الاشتقاقات صلبة وبالتالي يعتبر إضافة علامة التنصيص أمرًا اختياريًا وليس ضروريًا.
