---
title: محفظة SolFlare ويب
---

## مقدمة

[SolFlare.com](https://solflare.com/) عبارة عن محفظة ويب تم بناؤها من قبل المجتمع خصيصًا من أجل Solana. SolFlare تدعم إرسال واستلام رموز SOL الأصلية وكذلك إرسال واستلام رموز SPL (مماثلة لشبكة ERC-20 في Solana). وتدعم SolFlare أيضًا تحصيص رموز SOL.

ولأنها محفظة غير محتضنة _non-custodial_، فإن المفاتيح الخاصة غير مخزنة على موقع SolFlare نفسه، بل يتم تخزينها في ملف تخزين مفاتيح مشفر [Keystore File](#using-a-keystore-file) أو على محفظة خارجية [Ledger Nano S or X hardware wallet](#using-a-ledger-nano-hardware-wallet).

يصف هذا الدليل كيفية إعداد محفظة باستخدام SolFlare، وكيفية إرسال و استلام رموز SOL، وكذلك كيفية إنشاء وإدارة حساب الحصة.

## لنبدأ

انتقل إلى https://www.solflare.com من خلال متصفح مدعوم.  وينبغي أن تعمل متصفحات الويب الأكثر انتشارًا بشكل جيد عند التعامل مع ملف تخزين المفاتيح، ولكن حاليًا تم دعم متصفحي Chrome و Brave للتعامل مع محفظة Ledger Nano.

### استخدام ملف مخزن المفاتيح Keystore File

#### إنشاء ملف مخزن مفاتيح جديد
لإنشاء محفظة مع ملف مخزن مفاتيح، انقر على "إنشاء محفظة" وحدد "باستخدام ملف مخزن مفاتيح".  سوف يتم مطالبتك بإنشاء كلمة مرور والتي سوف تستخدم لتشفير ملف مخزن المفاتيح، وبعد ذلك تحميل الملف الجديد على جهاز الحاسوب الخاص بك.  ثم بعد ذلك رفع ملف مخزن المفاتيح إلى الموقع لتأكيد أنه تم حفظ الملف الذي قمت بتحميله بشكل صحيح.

**ملاحظة: إذا فقدت ملف مخزن المفاتيح الخاص بك أو كلمة المرور المستخدمة لتشفيره، سيتم فقدان أي أموال في تلك المحفظة بشكل دائم.  ولن يستطيع فريق Solana ولا مطورو SolFlare مساعدتك في استرداد المفاتيح المفقودة.**

ربما ترغب في حفظ نسخة احتياطية من ملف مخزن المفاتيح على قرص خارجي منفصل عن جهاز الحاسوب الرئيسي الخاص بك وتخزين كلمة المرور في مكان منفصل.

#### الوصول إلى محفظتك من خلال ملف مخزن المفاتيح
لاستخدام SolFlare بواسطة ملف مخزن مفاتيح تم إنشاؤه مسبقًا، اضغط على "الوصول إلى محفظة" واختر "باستخدام ملف مخزن مفاتيح".  إذا قمت للتو بإنشاء ملف مخزن مفاتيح جديد، سيتم نقلك مباشرة إلى صفحة الوصول. سيتم مطالبتك بإدخال كلمة المرور ورفع ملف مخزن المفاتيح الخاص بك، ثم سيتم نقلك إلى الصفحة الرئيسية لواجهة الحافظة.

### استخدام محفظة جهاز Ledger Nano

*ملاحظة: الرجاء الاطلاع على مشاكل متكررة [known issues](ledger-live.md#known-issues) في حال واجهت أي مشاكل في استخدام محفظة Nano.*

#### الإعداد الأولي للجهاز
لاستخدام محفظة Ledger Nano بواسطة SolFlare، قم أولًا بالتأكد من أنك قمت بإعداد جهاز Nano الخاص بك [set up your Nano](ledger-live.md) وقم بتثبيت آخر نسخة من تطبيق Solana على جهازك [installed the latest version of the Solana app](ledger-live.md#upgrade-to-the-latest-version-of-the-solana-app).

#### اختيار عنوان Ledger للوصول إليه
قم بتوصيل جهاز Nano وفتح تطبيق Solana حتى تعرض شاشة الجهاز "التطبيق جاهز للاستخدام".

من الصفحة الرئيسية لـ SolFlare، اضغط "الوصول إلى محفظة" ثم اختر "بواسطة جهاز Ledger Nano S أو Ledger Nano X".  ثم حدد الخيار الوحيد تحت "اختيار مسار الاشتقاق":

``Solana - 44`/501`/``

ملاحظة: قد يطلب من المتصفح ما إذا كنت تريد السماح لـ SolFlare بالاتصال بجهاز Ledger الخاص بك.  انقر للسماح.

اختر عنوانًا للتفاعل معه من المربع في الأسفل ثم اضغط "الوصول".

يمكن لجهاز Ledger أن يشتق أعدادًا كبيرة من المفاتيح الخاصة والمفاتيح العامة المرتبطة بها. وهذا يسمح لك بإدارة والتعامل مع عدد كبير من الحسابات المختلفة من نفس الجهاز.

إذا قمت بإيداع أموال إلى عنوان فرعي في جهاز Ledger الخاص بك، قم بالتأكد من أنك قادر على الوصول إلى نفس العنوان باستخدام SolFlare لكي تتمكن من الوصول إلى هذه الأموال.  في حال قمت بالاتصال بعنوان خاطئ، اضغط ببساطة على تسجيل الخروج ثم قم بالاتصال بالعنوان الصحيح.

## اختر شبكة

تحتفظ Solana بثلاثة شبكات مختلفة [three distinct networks](../clusters)، وكل واحدة منها لها هدف خاص بها من حيث دعم النظام البيئي لـ Solana.  يتم اختيار الشبكة الرئيسية التجريبية بشكل تلقائي على SolFlare، باعتبار أنها الشبكة الدائمة التي يتم فيها عمليات التبادل وتنفيذ تطبيقات الإنتاج.  لاختيار شبكة مختلفة، اضغط على اسم الشبكة المختارة حاليًا في أعلى لوحة تحكم المحفظة، إما الشبكة الرئيسة، أو الشبكة التجريبية، أو شبكة المطورين، ثم اضغط على اسم الشبكة الذي ترغب في استخدامه.

## إرسال واستلام رموز SOL

### الاستلام
لاستلام رموز إلى محفظتك، لا بد أن يقوم شخص ما بتحويل بعض منها إلى عنوان محفظتك.  يتم عرض العنوان في أعلى اليسار على الشاشة، ويمكنك النقر على أيقونة "نسخ" لنسخ العنوان وإعطائه لأي شخص يريد إرسال الرموز إليك.  وإذا كنت تمتلك رموزًا في محفظة مختلفة أو على منصة تبادل، يمكنك سحبها إلى هذا العنوان كذلك.  بمجرد إجراء التحويل، فإن الرصيد المعروض على SolFlare ينبغي أن يصبح محدثًا في غضون ثوان.

### الإرسال
بمجرد أن يكون لديك بعض الرموز في عنوان محفظتك، يمكنك إرسالها إلى أي عنوان محفظة أخرى أو عنوان إيداع منصة تبادل عن طريق النقر على "تحويل SOL" في أعلى يمين الشاشة.  قم بإدخال عنوان المستلم وكمية الرموز التي تريد تحويلها، ثم اضغط "إرسال".  سيتم مطالبتك بتأكيد تفاصيل العملية قبل استخدام مفتاحك لتوقيع المعاملة [use your key to sign the transaction](#signing-a-transaction) ثم بعد ذلك سيتم إرسالها إلى الشبكة.

## تحصيص رموز SOL
تدعم SolFlare إنشاء وإدارة حسابات الحصة والتفويض.  لمعرفة المزيد حول كيفية عمل التحصيص بشكل عام، قم بزيارة [Staking Guide](../staking).

### إنشاء حساب إثبات الحصة (Staking)
يمكنك استخدام بعض رموز SOL في محفظتك لإنشاء حساب حصة جديد. من الصفحة الرئيسية للمحفظة انقر فوق "تحصيص" (Staking) في الجزء العلوي من الصفحة.  في أعلى اليمين اضغط "إنشاء حساب".  أدخل كمية رموز SOL التي تريد استخدامها لتمويل حساب إثبات الحصة الجديد الخاص بك.  سيتم سحب هذه الكمية من محفظتك وتحويلها إلى حساب الحصة.  لا تقم بتحويل كافة رصيد المحفظة لديك إلى حساب الحصة، لأنه يتم خصم رسوم التحويل من المحفظة المرتبطة بحساب الحصة الخاص بك.  أو على الأقل اترك رمز SOL واحد في حساب المحفظة الخاص بك.

بعد تسليم وتوقيع العملية [sign the transaction](#signing-a-transaction) سيظهر حساب الحصة في المربع المسمى "حسابات الحصة الخاصة بك".

تقوم حسابات الحصة المنشأة على SolFlare بإعداد عنوان محفظتك باعتباره [staking and withdrawing authority](../staking/stake-accounts#understanding-account-authorities) للحساب الخاص بك، والذي يعطي مفتاح محفظتك السلطة لتوقيع أي عمليات تحويل مرتبطة بحساب الحصة الجديد الخاص بك.

### عرض حسابات الحصة الخاصة بك
ستكون حسابات الحصة الخاصة بك ظاهرة في مربع "حسابات الحصة الخاصة بك" على الصفحة الرئيسية للوحة التحكم في المحفظة أو على صفحة لوحة التحكم حساب الحصة.  وتتواجد حسابات الحصة في عنوان مختلف عن محفظتك.

سوف تقوم SolFlare بعرض أي حسابات حصة على الشبكة المختارة [selected network](#select-a-network) بحيث يتم اعتبار عنوان المحفظة الخاصة بك سلطة التحصيص [stake authority](../staking/stake-accounts#understanding-account-authorities). ويتم كذلك عرض حسابات التحصيص المنشأة خارج SolFlare ويمكن أن يتم إدارتها طالما أنت متصل من خلال المحفظة التي قمت بتسجيل الدخول إليها باعتبارها سلطة التحصيص (stake authority).

### تفويض الرموز في حساب إثبات الحصة
بمجرد اختيارك مدققًا [selected a validator](../staking#select-a-validator)، يمكنك تفويض الرموز في أحد حسابات الحصة الخاصة بك إلى المدققين.  من لوحة تحكم إثبات الحصة (Staking)، اضغط "تفويض" في الجانب الأيمن من حساب الحصة المعروض. ثم قم باختيار المدقق الذي ترغب به من القائمة المنسدلة ثم اضغط "تفويض" (Delegate).

لإلغاء تفويض الرموز في حساب الحصة (يسمى إيضًا إلغاء تفعيل الحصة)، فالعملية متشابهة.  من خلال صفحة التحصيص، في الجانب الأيمن من حساب تفويض الحصة، اضغط زر "إلغاء تفويض" واتبع التعليمات.

### تقسيم حساب إثبات الحصة
يمكنك تقسيم حساب حصة الحالي إلى حسابي حصة.  انقر على عنوان حساب حصة يمكنك التحكم فيه بواسطة محفظتك، واختر "تقسيم" من شريط الإجراءات (Action).  قم بتحديد الكمية المراد تقسيمها من رموز SOL.  هذه ستكون كمية الرموز في حساب الحصة الجديد وسيتم إنقاص الكمية من حساب الحصة الحالي.  يسمح لك تقسيم حساب الحصة الخاص بك بتفويض عدة مدققين مختلفين بكميات مختلفة من الرموز. ويمكنك تقسيم حساب الحصة عدة مرات بحسب ما تريد من أجل إنشاء العدد الذي تريد من حسابات إثبات الحصة.

## توقيع معاملة
في أي وقت تقوم فيه بإرسال معاملة مثل إرسال الرموز إلى محفظة أخرى أو تفويضها، فأنت بحاجة إلى استخدام مفتاحك الخاص للتوقيع على المعاملة بحيث يتم قبولها من قبل الشبكة.

### استخدام ملف تخزين المفاتيح Keystore File
إذا كنت قد وصلت إلى محفظتك باستخدام ملف تخزين المفاتيح، سيتم مطالبتك بإدخال كلمة المرور الخاصة بك في أي وقت تكون الحاجة فيه إلى المفتاح لتوقيع معاملة.

### استخدام محفظة Ledger Nano
إذا كنت قد وصلت إلى محفظتك باستخدام محفظة Ledger Nano، سيتم مطالبتك بتأكيد تفاصيل المعاملة المعلقة على جهازك في كل مرة يكون المفتاح مطلوبا للتوقيع. استخدم الزرين على اليمين واليسار في جهاز Nano لعرض وتأكيد تفاصيل المعاملة.  إذا بدا كل شيء صحيحًا، استمر في الضغط على الزر الأيمن حتى تظهر شاشة "تأكيد".  ثم قم بالضغط على كلا الزرين لتأكيد المعاملة. إذا شعرت أن هناك شيئًا غير صحيح، قم بالضغط على الزر الأيمن مرة أخرى كي تظهر على الشاشة "رفض" واضغط على كلا الزرين لرفض المعاملة.  بعدما تقوم بتأكيد أو رفض المعاملة، سترى ذلك في صفحة SolFlare.
