---
title: رسوم مُعاملة حالة المُصادقة (State-validation Transaction Fees)
---

**قابل للتغيير.**

يجب أن تحتوي كل مُعاملة يتم إرسالها عبر الشبكة على رسم مُعاملة، لكي يقوم بمعالجتها القائد (leader) الحالي لعميل المُصادقة (validation-client) وتأكيدها كمُعاملة حالة عامة. تقدم رسوم المُعاملات العديد من المزايا في تصميم Solana الإقتصادي، على سبيل المثال:

- توفير تعويض الوحدة لشبكة المُدقّق (validator) لموارد وحدة المُعالجة المركزية (CPU) / وحدة مُعالجة الرسومات (GPU) اللازمة لمُعالجة مُعاملة الحالة (state transaction)،
- تقليل البريد العشوائي على الشبكة من خلال إدخال التكلفة الحقيقية للمُعاملات،
- فتح السبل لسوق المُعاملات لتحفيز عميل المُصادقة (validation-client) على جمع ومُعالجة المُعاملات المُقدمة في وظيفتهم كقائد (leader)،
- توفير إستقرار إقتصادي مُحتمل طويل الأجل للشبكة من خلال الحد الأدنى لمبلغ الرسوم لكل مُعاملة الذي تم الحصول عليه من خلال البروتوكول، كما هو مُوضح أدناه.

تعتمد العديد من إقتصادات البلوكشاين الحالية (مثل Bitcoin و Ethereum \) على المُكافآت المُستندة على البروتوكول لدعم الإقتصاد على المدى القصير، مع إفتراض أن الإيرادات المُتولدة من رسوم المُعاملات ستدعم الإقتصاد على المدى الطويل، عندما تنتهي المُكافآت المُشتقة من البروتوكول. في محاولة لإنشاء إقتصاد مُستدام من خلال المُكافآت المُستندة إلى البروتوكول ورسوم المُعاملات، يتم تدمير جزء ثابت من رسوم كل مُعاملة، مع إنتقال الرسوم المُتبقية إلى القائد (leader) الحالي الذي يقوم بمُعالجة المُعاملة. يوفر مُعدل التضخم العالمي المُجدول مصدرًا للمُكافآت المُوزعة على عُملاء المُصادقة (validation-clients)، من خلال العملية المُوضحة أعلاه.

يتم تحديد رسوم المُعاملات بواسطة مجموعة الشبكة بناءً على مُعدل تاريخ النقل الأخير، أنظر إلى الرسوم المدفوعة بالإزدحام [Congestion Driven Fees](../../transaction-fees.md#congestion-driven-fees). يمكن تعديل هذا الجزء الأدنى من رسوم كل مُعاملة ديناميكيًا إعتمادًا على تاريخ إستخدام الغاز. بهذه الطريقة، يمكن للبروتوكول إستخدام الحد الأدنى من الرسوم لإستهداف إستخدام الأجهازة المطلوب. من خلال مُراقبة إستخدام الغاز المُحدد في بروتوكول فيما يتعلق بالمستوى المطلوب، مقدار الإستخدام المُستهدف، يمكن زيادة / خفض الحد الأدنى للرسوم والذي بدوره يؤدي إلى خفض / زيادة إستخدام الغاز الفعلي لكل كتلة (block) حتى يصل إلى المبلغ المُستهدف. يمكن إعتبار عملية التعديل هذه مُشابهة لخوارزمية تعديل الصعوبة في بروتوكول Bitcoin، ولكن في هذه الحالة يتم تعديل الحد الأدنى لرسوم المُعاملة لتوجيه إستخدام أجهزة مُعالجة المُعاملات إلى المستوى المطلوب.

كما ذكرنا، يجب التخلص من نسبة ثابتة من رسوم كل مُعاملة. الهدف من هذا التصميم هو الإحتفاظ بحافز القائد (leader) لتضمين أكبر عدد مُمكن من المُعاملات خلال وقت الفُتحة القائد (leader-slot)، مع توفير آلية للحد من التضخم تحمي من هجمات "التهرب الضريبي" \ (أي مدفوعات رسوم القناة الجانبية \) [1](../ed_references.md).

بالإضافة إلى ذلك، يمكن أن تكون الرسوم المُحترقة أحد الإعتبارات في إختيار الإنقسام أو الشوكة (fork). في حالة وجود مُفترق PoH مع قائد (leader) ضار، خاضع للرقابة، نتوقع أن يكون إجمالي الرسوم التي تم إتلافها أقل من إنقسام أو شوكة (fork) صادقة مُماثلة، بسبب الرسوم المفقودة من الرقابة. إذا كان قائد (leader) الرقابة سيعوض عن رسوم البروتوكول المفقودة، فسيتعين عليه إستبدال الرسوم المحروقة في إنقسامهم أو شوكتهم (fork)، وبالتالي من المُحتمل أن يقلل من الحافز للرقابة في المقام الأول.
