---
title: المُكافآت (Rewards)
---

## طريقة حساب المُكافأة <a id="how-are-rewards-calculated"></a>

سيتم إحتساب المُكافآت وفقًا لتصميم التعويض المُوضح في المُداخلة في المقال في هذا المنتدى [this forum post](https://forums.solana.com/t/tour-de-sol-stage-1-preliminary-compensation-design/79) وجدول البيانات هذا [this spreadsheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/11puBSw2THdO4wU-uyDEic-D03jg4ZAooVpcZU0w_4gI/edit#gid=218406032).

يرجى أيضًا الإطلاع على القسم "2\(f\) تفاصيل Tour de Sol" من شروط المُشاركة في [TOUR DE SOL PARTICIPATION TERMS](https://drive.google.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view) للحصول على تفاصيل المُكافآت الإضافية.

## مُتطلبات الحصول على المكافآت <a id="what-are-the-requirements-to-receive-rewards"></a>

يجب أن يكون المُشاركون قد وقعوا إتفاقية المُشاركة في Tour de SOL، وإجتازوا KYC / AML كفرد عبر منصة CoinList، وكذلك ملؤوا نموذج W-8 BEN أو W-9 الضريبي \ (إعتمادًا على إقامتك\) قبل المُشاركة في الجولة. يجوز للمُشارك المُشاركة في أي وجميع المراحل التي تبدأ بعد إكمال التسجيل. سيتم الإعلان عن مواعيد التسجيل النهائية علنًا على أساس كل مرحلة على حدة.

أخيرًا ، يجب على المُشاركين التوقيع على معيار Solana لإتفاقية الرمز [Token Agreement](https://drive.google.com/open?id=1O4cEUZzeSNoVcncbHcEegAqPgjT-7hcy). سيتم توفير إتفاقية الرمز (Token Agreement) من قبل Solana قبل تاريخ إصدار المُكافآت.

يُرجى أيضًا الإطلاع على الأقسام “2\(i\) & 2\(j\) لتفاصيل Tour de Sol" من شروط المشاركة في [TOUR DE SOL PARTICIPATION TERMS](https://drive.google.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view) للحصول على تفاصيل إضافية تتعلق بتلقي المُكافآت.

## الآثار المُتَرَتِّبة على الضرائب (Tax Implications) <a id="what-are-the-tax-implications-of-the-rewards"></a>

يدخل المُشاركون في إتفاقية خدمة مع Solana مُقابل تعويض تقديري مُرتبط بالخدمات. لا يُعتبرون مُوظفين بدوام كامل في الشركة، وبالتالي فإن Solana تجمع نماذج W-9 و W-8 BEN من أجل دعم إلتزامات إعداد التقارير الضريبية، إن وجدت. تُوصي Solana المُشاركين بالتشاور مع مُحاسب ضرائب لفهم أي آثار ضريبية مُحتملة.

كما هو مذكور أيضًا في الأقسام 2i و 2k و 10c من شروط المُشاركة في [TOUR DE SOL PARTICIPATION TERMS](https://drive.google.com/file/d/15ueLG6VJoQ5Hx4rnpjFeuL3pG5DbrBbE/view):

> 2i - لتلقي أي مُكافأة من عملة SOL، يجب على المُتأهل للتصفيات النهائية التوقيع على النموذج القياسي للشركة لإتفاقية المُكافأة (SOL Reward Agreement) التي ستتضمن الشروط والأحكام التي تحكم ملكية وإستخدام عملة SOL التي يتم إصدارها على أنها مُكافأة SOL، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر عمليات الإقفال المعمول بها التي تتطلبها قوانين الأوراق المالية وتواريخ الحظر ومعلومات إعداد التقارير الضريبية.

> 2k - لتلقي أي مُكافأة من عملة SOL، يجب على المُتأهل للتصفيات النهائية التوقيع على النموذج القياسي للشركة لإتفاقية المُكافأة (SOL Reward Agreement) والذي سيتضمن الشروط والأحكام التي تحكم ملكية وإستخدام عملة SOL التي يتم إصدارها كمُكافأة SOL، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر عمليات الإقفال المعمول بها التي تتطلبها قوانين الأوراق المالية وتواريخ الحظر ومعلومات إعداد التقارير الضريبية.

> 10c - أنت مسؤول عن الإمتثال لجميع القوانين واللوائح السارية على مُعاملاتك على أي بروتوكول، بما في ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، قانون تبادل السلع واللوائح الصادرة بمُوجبه من قبل الولايات المتحدة. لجنة تداول السلع الآجلة \(“CFTC”\)، وقوانين الأوراق المالية الفيدرالية واللوائح الصادرة بمُوجبه من قبل الولايات المتحدة. لجنة الأوراق المالية والبورصات \(“SEC”\)، وقوانين الضرائب السارية على أي أجر تتلقاه من الشركة.
