---
title: مُتطلبات المُدقّق (Validator Requirements)
---

## الأجهزة (Hardware)

- توصيات وحدة المُعالجة المركزية (CPU Recommendations)
  - نوصي بإستخدام وحدة المُعالجة المركزية (CPU) ذات أكبر عدد مُمكن من النوى (cores). وحدات المُعالجة المركزية AMD Threadripper أو Intel Server \(Xeon\) تُعتبر خيار جيد.
  - نُوصي بإستخدام AMD Threadripper لأنك تحصل على عدد أكبر من النوى (cores) للتوازي (parallelization) مُقارنة بـ Intel.
  - تتمتع Threadripper أيضًا بميزة التكلفة لكل مركز وعدد أكبر من ممرات PCIe مُقارنة بجزء Intel المُكافئ. ويستند PoH \ (إثبات التاريخ \) على Sha256 وThreadripper كما يدعم تعليمات الأجهزة Sha256.
- حجم أقراص الحالة الصلبة SSD والنمط I/O لـ (SATA مُقابل NVMe/M.2\) للمُدقّق (validator)
  - الحد الأدنى للأمثلة - Samsung 860 Evo 2TB
  - مثال مُتوسط المدى - Samsung 860 Evo 4TB
  - مثال مُتطور - Samsung 860 Evo 4TB
- وحدات مُعالجة الرسومات (GPUs)
  - بينما قد تكون العُقدة (node) ذات وحدة المُعالجة المركزية فقط (CPU-only) قادرة على مُواكبة شبكة الخمول الأولية، بمُجرد زيادة إنتاجية المُعاملة، ستكون وحدات مُعالجة الرسومات (GPUs) ضرورية
  - أي نوع من وحدة مُعالجة الرسومات (GPU)؟
    - نوصي بـ Nvidia Turing وأصناف العائلة volta مثل GPUs 1660ti إلى مجموعة 2080ti GPU للمُستهلكين أو وحدات مُعالجة الرسومات (GPU) للخادم من مجموعة Tesla.
    - لا ندعم OpenCL حاليًا وبالتالي لا ندعم وحدات مُعالجة الرسومات (GPUs) لـ AMD. لدينا مُكافأة لشخص ما لنقلنا إلى OpenCL. هل أنت مهتم بذلك؟ تحقق من [Check out our GitHub.](https://github.com/solana-labs/solana)
- إستهلاك الطاقة (Power Consumption)
  - يبلغ إستهلاك الطاقة التقريبي لعُقدة التدقيق (valdiator node) التي تشغل وحدة مُعالجة رسومات AMD Threadripper 3950x و 2x 2080Ti GPU من 800 إلى 1000 Watt.

### الإعدادات المُعدة مسبقاً (Preconfigured Setups)

فيما يلي توصياتنا لمُواصفات جهاز مُنخفض ومُتوسط وعالي الجودة:

|                                         | مُنخفض المُواصفات   | مُتوسط المُواصفات      | عالي المُواصفات        | المُلاحظات                                                                                                  |
|:--------------------------------------- |:------------------- |:---------------------- |:---------------------- |:----------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| المُعالج (CPU)                          | AMD Ryzen 3950x     | AMD Threadripper 3960x | AMD Threadripper 3990x | ضع في إعتبارك لوحة أم (motherboard) قادرة على 10Gb مع أكبر عدد مُمكن من ممرات PCIe وفُتحات m.2.motherboard. |
| ذاكرة الوصول العشوائي (RAM)             | 32GB                | 64GB                   | 128GB                  |                                                                                                             |
| مُحرك أقراص دفتر الأستاذ (Ledger Drive) | Samsung 860 Evo 2TB | Samsung 860 Evo 4TB    | Samsung 860 Evo 4TB    | أو ما يُعادله أقراص الحالة الصلبة (SSD)                                                                     |
| مُحرك أقراص الحسابات (Accounts Drive)   | لا شيء              | Samsung 970 Pro 1TB    | 2x Samsung 970 Pro 1TB |                                                                                                             |
| وحداة مُعالجة الرسومات (GPU)            | Nvidia 1660ti       | Nvidia 2080 Ti         | 2x Nvidia 2080 Ti      | يتم دعم أي عدد من وحدات مُعالجة الرسومات (GPUs) القادرة على cuda على أنظمة Linux الأساسية.                  |

## الأجهزة الإفتراضية على المنصات السحابية

بينما يُمكنك تشغيل المُدقّق (validator) على منصة الحوسبة السحابية (cloud computing)، فقد لا تكون فعالة من حيث التكلفة على المدى الطويل.

مع ذلك، قد يكون من المُلائم تشغيل عُقد api غير مُصوتة (non-voting api nodes) على مثيلات VM لإستخدامك الداخلي. تتضمن حالة الإستخدام هذه التبادلات والخدمات المبنية على Solana.

في الواقع، تعمل عُقد واجهة برمجة التطبيقات (API nodes) الرسمية حاليًا في الشبكة التجريبية الرئيسية (mainnet-beta) منذ (أكتوبر 2020) على مثيلات GCE النسخة `n1-standard-32` بالخصائص التالية (32 وحدة مُعالجة مركزية إفتراضية أو vCPUs، وذاكرة 120 GB) مع 2048 GB سعة حجم الـ SSD للراحة التشغيلية.

بالنسبة إلى الأنظمة الأساسية السحابية الأخرى، حدد أنواع المثيلات بمُواصفات مُماثلة.

لاحظ أيضًا أن إستخدام حركة المرور على الأنترنات عند الخروج قد يكون مُرتفعًا، خاصةً في حالة تشغيل المُدقّقين المُحَصِّصين (staked validators).

## الحمّال (Docker)

لا يُوصى بتشغيل المُدقّق (validator) للمجموعات (clusters) الشغالة (بما في ذلك الشبكة التجريبية الرئيسية mainnet-beta) داخل Docker وهو غير مدعوم بشكل عام. يرجع ذلك إلى مخاوف عامة تتعلق بحاويات الحمّال (docker's containerzation) وتدهور الأداء الناتج ما لم يتم تكوينه بشكل خاص.

نحن نستخدم الحمّال (Docker) فقط لأغراض التطوير.

## البرمجيات (Software)

- نحن نبني ونطور ونعمل على النظام Ubuntu 18.04. كان كان قد واجه بعض المُستخدمين مُشكلة عند تشغيل Ubuntu 16.04
- راجع [Installing Solana](../cli/install-solana-cli-tools.md) لإصدار برنامج Solana الحالي.

كُن مُتأكد من أن الجهاز المُستخدم ليس NAT residential لتجنب مشاكل إجتياز NAT. تعمل الآلة المُستضافة على السحابة (cloud-hosted) بشكل أفضل. **Ensure that IP ports 8000 through 10000 are not blocked for Internet inbound and outbound traffic.** لمزيد من المعلومات حول إعادة توجيه المنفذ (port forwarding) فيما يتعلق بالشبكات السكنية، راجع [this document](http://www.mcs.sdsmt.edu/lpyeatt/courses/314/PortForwardingSetup.pdf).

الثنائيات المُدمجة مُسبقا (Prebuilt binaries) مُتاحة لنظام التشغيل Linux x86_64 \ (إوصى بنُستخدام Ubuntu 18.04 \). يمكن لمُستخدمي MacOS أو WSL البناء من المصدر.

## مُتطلبات وحدة مُعالجة الرسومات (GPU Requirements)

مطلوب CUDA للإستفادة من وحدة مُعالجة الرسومات (GPU) على نظامك. تم إنشاء ثنائيات (binaries) إصدار Solana المُتوفرة على نظام Ubuntu 18.04 مع [CUDA Toolkit 10.1 update 1](https://developer.nvidia.com/cuda-toolkit-archive). إذا كان جهازك يستخدم إصدارًا مُختلفًا من CUDA، فستحتاج إلى إعادة البناء من المصدر.
