---
title: ステーキングアカウントの構成
---

Solana のステーキングアカウントは、ネットワーク上のトークンをバリデータにデリゲートし、ステーキングアカウントの所有者に対して報酬を得る可能性があります。 ステーキングアカウントは、*システムアカウント*として知られる従来のウォレットアドレスとは異なる方法で作成・管理されます。 システムアカウントは、ネットワーク上の他のアカウントと SOL を送受信することしかできませんが、ステーキングアカウントは、トークンのデリゲーションを管理するために必要な、より複雑な操作をサポートします。

Solana のステーキングアカウントも、あなたがよく知っているかもしれない他の PoS ブロックチェーンネットワークのアカウントとは異なる動作をします。 このドキュメントでは、Solana の投資アカウントの高レベルの構造と関数について説明します。

#### アカウントアドレス

各ステーキングアカウントには固有のアドレスがあり、これを使ってコマンドラインやネットワークエクスプローラーツールでアカウント情報を調べることができます。 しかし、ウォレットのアドレスでは、そのアドレスのキーペアの保有者がウォレットを管理していますが、ステーキングアカウントのアドレスに関連するキーペアは、必ずしもアカウントを管理しているわけではありません。 実際には、ステーキングアカウントのアドレスに、キーペアや秘密キーが存在しない場合もあります。

ステーキングアカウントのアドレスにキーペアファイルがあるのは、[コマンドラインツールを使ってステーキングアカウントを作成するときだけです](../cli/delegate-stake.md#create-a-stake-account)。新しいキーペアファイルが最初に作成されるのは、ステーキングアカウントのアドレスが新しくてユニークであることを確認するためだけです。

#### アカウントの権限を理解しよう

特定の種類のアカウントには、1 つまたは複数の*署名権限*が関連付けられている場合があります。 アカウント権限は、それが管理するアカウントの特定のトランザクションに署名するために使用されます。 これは、アカウントのアドレスに関連付けられたキーペアの保有者がアカウントのすべての活動を制御する他のいくつかのブロックチェーンネットワークとは異なります。

各ステーキングアカウントには、それぞれのアドレスで指定された 2 つの署名権限があり、それぞれがステーキングアカウントに対して特定の操作を行う権限を持っています。

*ステーキング権限*は、以下の操作でトランザクションに署名するために使用されます。

- ステーキングのデリゲーション
- ステーキングデリゲーションの無効化
- ステーキングアカウントを分割し、最初のアカウントの資金の一部を使って新しいステーキングアカウントを作成すること
- 委任されていない 2 つのステーキングアカウントを 1 つに統合すること
- 新しいステーキングの権限の設定

*引き出し権限*は、以下のようなトランザクションに署名します。

- 委任されていないステーキングをウォレットアドレスに出金すること
- 新しい引き出し権限の設定
- 新しいステーキング権限の設定

ステーキング権限と引き出し権限は、ステーキングアカウントが作成されたときに設定され、いつでも新しい署名アドレスを認証するために変更することができます。 ステーキング権限と引き出し権限は、同じアドレスでも 2 つの異なるアドレスでも構いません。

引出権者のキーペアは、ステーキングアカウント内のトークンを清算するために必要とされるため、アカウントに対するより多くのコントロールを保持し、ステーキング権限者のキーペアが紛失または侵害された場合には、ステーキング権限者をリセットするために使用することができます。

ステーキングアカウントを管理する際には、引き出し権限を紛失や盗難から守ることが何よりも重要です。

#### 複数のデリゲーション

各ステーキングアカウントは、一度に 1 人のバリデータに委任するためにのみ使用することができます。 アカウント内のすべてのトークンは、"委任されているか"、"委任されていないか"、"あるいは委任されているか・あるいは委任されていない状態になる過程"にあります。 トークンの一部をバリデータに委任する場合や、複数のバリデータに委任する場合は、複数のステーキングアカウントを作成する必要があります。

これは、いくつかのトークンを含むウォレットアドレスから複数のステーキングアカウントを作成したり、1 つの大きなステーキングアカウントを作成し、ステーキングオーソリティを使用してアカウントを任意のトークン残高を持つ複数のアカウントに分割したりすることで実現できます。

同じステーキングアカウントおよび引出権限を複数のステーキングアカウントに割り当てることができます。

委任されておらず、同じ権限とロックアップを持つ 2 つのステーキングアカウントを、結果として 1 つのステーキングアカウントに統合することができます。

#### デリゲーションのウォーミングアップとクールダウン

ステーキングが委譲されたり、委譲が解除されたりしても、その操作はすぐには有効になりません。

委任や非活性化が完了するには数[エポック](../terminology.md#epoch)かかり、指示を含むトランザクションがクラスに提出された後、各エポック境界で委任の一部が有効または非有効になります。

また、ネットワーク全体でのステーキングの急激な変化を防ぐために、1 つのエポックで委任または非活性化されるステーキングの合計量には制限があります。 ウォームアップとクールダウンは、他のネットワーク参加者の行動に依存するため、その正確な期間を予測することは困難です。 ウォームアップとクールダウンの詳細はこちら [](../cluster/stake-delegation-and-rewards.md#stake-warmup-cooldown-withdrawal)をご覧ください。

#### ロックアップ

ステーキングアカウントは、特定の日付やエポックに到達する前に、保持しているトークンを引き出すことができないようにロックアップすることができます。 ロックアップされていても、ステイクアカウントは委任、非委任、分割が可能で、ステーキング権限や引き出し権限も通常通り変更できます。 ただし、ウォレットアドレスへの引き出しだけはできません。

ロックアップは、ステーキングアカウントが最初に作成されたときにのみ追加できますが、*ロックアップ権限者*または*カストディアン*（アカウント作成時にそのアドレスが設定されます）によって、後から変更することができます。

#### ステーキングアカウントの破壊

Solana ネットワーク上の他のタイプのアカウントと同様に、SOL の残高を持つステークアカウントは追跡されません。 ステーキングアカウントが委任されておらず、そのアカウントに含まれるトークンがすべてウォレットアドレスに引き出された場合、そのアドレスのアカウントは事実上破壊され、そのアドレスを再び使用するためには手動で再作成する必要があります。

#### ステーキングアカウントの表示

ステーキングアカウントの詳細は、検索バーにアカウントアドレスをコピーして貼り付けることで、"Solana Explorer"で確認することができます。

- http://explorer.solana.com/accounts
