---
title: ステートバリデーショントランザクションフィー
---

**（変わる可能性があります。）**

ネットワークを介して送信された各トランザクションが、現在のリーダーの検証クライアントによって処理され、グローバルな状態のトランザクションとして確認されるには、トランザクションフィーが必要です。 取引手数料は、例えば、Solanaの経済設計で多くの利点を提供します。

- ステートトランザクションを処理するために必要な CPU/GPU リソースに対する検証ネットワークに対する単位補償を提供します。
- トランザクションに実際のコストを導入することで、ネットワークのスパムを削減できます
- 取引市場が検証依頼者を誘発し、彼らの関数の中で提出された取引を収集し、処理するためのオープンな手段。
- 以下に記載されているように、プロトコルによって取得される最小手数料額を通じて、ネットワークの潜在的な長期的な経済的安定性を提供します。

現在のブロックチェーン経済の多くは(ビットコインやイーサリアムといった)短期的にはプロトコルベースの報酬に依存しており、プロトコル由来の報酬が失効しても、長期的には取引手数料による収益が経済を支えることを前提としています。 プロトコルベースの報酬と取引手数料によって持続可能な経済を作り出す試みとして、各取引手数料の一定部分は破棄され、残りの手数料は取引を処理する現在のリーダーに支払われます。 予定されているグローバルなインフレ率は、上述のプロセスを経て、検証クライアントに分配される報酬の源となります。

トランザクション手数料は、最近の履歴スループットに基づいてネットワーククラスタによって設定されます。 [混雑駆動手数料](../../transaction-fees.md#congestion-driven-fees) を参照してください。 この最低料金は、過去のガス使用量に応じて動的に調整することができます。 このようにして、プロトコルは最低料金を利用して、望ましいハードウェア利用率を目指すことができます。 プロトコルで指定されたガス使用量が、希望する目標使用量に対してどのようになっているかを監視することで、最低料金を上げたり下げたりすることができ、その結果、ブロックごとの実際のガス使用量が目標量に達するまで下げたり上げたりすることができます。 この調整プロセスは、ビットコインプロトコルの難易度調整アルゴリズムに似ていると考えられますが、この場合は、取引処理ハードウェアの使用量を望ましいレベルに導くために、最低取引手数料を調整しています。

前述のように、各取引手数料の固定割合は破棄されます。 この設計の意図は、リーダースロット時間内にできるだけ多くのトランザクションを含めるためにリーダーのインセンティブを維持することです。 「脱税」攻撃から守るインフレ制限メカニズムを提供しながら\(i. を選択します。サイドチャネル手数料の支払い\)[1](../ed_references.md).

さらに、フォークを選ぶ際には燔祭料も考慮する必要があります。 悪意のある検閲リーダーがいるPoHフォークの場合、検閲によって失われた手数料のために、破壊された手数料の合計は、同等の誠実なフォークよりも少なくなると予想されます。 もし検閲を行うリーダーがこれらの失われたプロトコル料を補償しようとするならば、彼らは自分のフォークで焼かれた料を自分で交換しなければならず、その結果、そもそも検閲を行うインセンティブが低下する可能性があります。
