---
title: 検証ステーキングデリゲーション
---

**（変わる可能性があります。）**

Solana の検証クライアントを実行するには、比較的小規模なハードウェアの先行投資が必要です。 **表 2**は、約 1M tx/s をサポートするためのハードウェア構成の例と、推定される"既製品"のコストを示しています。

| コンポーネント         | 例                                                 | 推定コスト |
| :--------------------- | :------------------------------------------------- | :--------- |
| GPU                    | 2x 2080 Ti                                         | \$2500     |
| または                 | 2x 1080 Ti                                         | \$2800     |
| OS/Ledger Storage      | Samsung 860 Evo 2TB                                | \$370      |
| アカウントのストレージ | 2x Samsung 970 Pro M.2 512GB                       | \$340      |
| RAM                    | 32 Gb                                              | \$300      |
| マザーボード           | AMD x399                                           | \$400      |
| CPU                    | AMD Threadripper 2920x                             | \$650      |
| ケース                 |                                                    | \$100      |
| 電源                   | EVGA 1600W                                         | \$300      |
| ネットワーク           | &gt; 500 mbps                                      |            |
| ネットワーク \(1\)     | Google webpass ビジネスベイエリア 1gbps 無制限です | $5500/月   |
| ネットワーク \(2\)     | Hurricane Electric bay area colo 1gbps             | $500/月    |

**表 2**は、Solana クライアントを実行するためのハイエンドハードウェアのセットアップ例です。

検証クライアントとしての参入障壁は低いものの、資本投資の観点からは、他の発展途上国と同様に、ノードの信頼性、UX/UI、API、その他のソフトウェアアクセシビリティツールに見られるように、信頼できる検証サービスに対する多くの機会とニーズがあるでしょう。 さらに、Solana のバリデータノードの立ち上げコストは、類似のネットワークと比較してわずかなものですが、それでも一部の潜在的な参加者にとっては多少の制限があるかもしれません。 真の分散化されたパーミッションレスネットワークを開発する理念により、これらの利害関係者は、信頼できるバリデーションノードで以前に取得したトークンをデリゲーションすることで報酬の一部を得るために、Solana ネットワーク/経済に関与することができます。

トークンを検証クライアントに委譲することで、受動的な Solana トークン保有者が活発な Solana 経済の一部となり、委譲された検証クライアントが生み出す金利に比例した金利を得ることができる方法を提供します。 さらに、この機能は健全な検証クライアント市場の創出を意図しており、潜在的な検証クライアントのノードは、信頼性、透明性、収益性の高い委任サービスを構築するために競争します。
