---
title: 슬래싱 규칙
---

블록 구성 / 투표시 오프 체인 자본 비용이 이미 배포 된 작업 증명 (PoW)과 달리, PoS 시스템은 다중 체인 투표의 논리적 / 최적 전략을 방지하기 위해 위험 자본이 필요합니다. 우리는 슬래싱 규칙을 시행 할 예정입니다.이 규칙을 위반할 경우 위반하는 밸리데이터이 예치 한 지분의 일부가 유통에서 제거됩니다. 역사증명 데이터 구조의 순서 속성을 고려할 때, 우리는 투표 당 할당 된 투표 잠금 시간 수준으로 슬래싱 규칙을 단순화 할 수 있다고 믿습니다.

I.e. 즉 각 투표에는 해당 밸리데이터의 추가 투표 기간을 나타내는 관련 잠금 시간 \ (역사증명 기간 \)이 있습니다.이 기간은 원래 투표가 포함 된 역사증명에 있어야합니다. 이 기간은 초기 투표 역사증명 카운트 및 모든 추가 투표 역사증명 카운트의 함수입니다. 다음과 같은 형식을 취합니다.

```text
잠금 \ (역사증명i, 역사증명j \) = 역사증명j + K \ * exp \ (\ (역사증명j-역사증명i \) / K \)
```

여기서 역사증명i는 잠금이 적용될 투표의 높이이고 역사증명j는 동일한 포크에 대한 현재 투표의 높이입니다. 밸리데이터가 역사증명k의 다른 역사증명 포크에 투표를 제출하는 경우 k & gt; j & gt; i 및 역사증명k & lt; Lockout \ (역사증명i, 역사증명j \), 해당 밸리데이터의 지분 일부가 삭감 될 위험이 있습니다.

위에서 설명한 기능적 형식 잠금 외에도 초기 구현은 First In, First Out \ (FIFO \) 데이터 구조 및 다음 논리를 기반으로 한 수치 근사치 일 수 있습니다.

- -활성 밸리데이터당 32 표를 보유한 FIFO 대기열 -새 투표가 대기열 상단에 푸시됩니다.
- \ (`push_front` \) -만료 된 투표는 상단에 표시됩니다.
- expired votes are popped off top \(`pop_front`\)
- \ (`pop_front` \) -투표가 대기열로 푸시되면 대기중인 각 투표의 잠금이 두 배가됩니다.
- `queue.len ()> 32` 인 경우 대기열 뒤에서 투표가 제거됩니다.
- the earliest and latest height that has been removed from the back of the queue should be stored

이 슬래싱 조건이 역사증명에 위반되었다는 증거를 제출하는 모든 노드에 슬래시 금액의 %로 보상이 제공 될 가능성이 있습니다.

### 부분 슬래싱

지금까지 설명한 스키마에서 밸리데이터가 주어진 역사증명 스트림에 투표하면 투표 잠금에 의해 결정된 시간 동안 해당 포크에 자신을 커밋합니다. 공개 된 질문은 벌칙이 정직한 실수 나 뒤집힌 비트로 인해 너무 가혹하다고 인식되면 밸리데이터이 사용 가능한 포크에서 투표를 시작하는 것을 주저할지 여부입니다.

One way to address this concern would be a partial slashing design that results in a slashable amount as a function of either:

1. 전체 밸리데이터 풀 중 동일한 기간 동안 삭감 된 밸리데이터 비율 \ (ala Casper \)
2. 투표가 실시 된 이후의 시간 \ (예 : 시간이 지남에 따라 삭감 할 수있는 금액으로 입금 된 총 금액의 선형 적으로 증가하는 % \) 또는 둘 다.

이 문제를 해결하는 한 가지 방법은 다음 중 하나의 함수로 슬래시 가능한 양을 생성하는 부분 슬래싱 디자인입니다.
