---
title: Комиссия за проверку состояния
---

**С учетом изменений.**

Каждая транзакция, отправленная через сеть, для обработки текущего лидера валидации-клиента и подтвержденного как глобальная транзакция, должна содержать комиссию за транзакцию. Плата за транзакции дает много преимуществ в экономическом плане Solana, например:

- предоставить единичную компенсацию сети валидатора за ресурсы CPU / GPU, необходимые для обработки транзакции состояния,
- снижение сетевого спама, введя реальную стоимость транзакций,
- открытые возможности для рынка транзакций для стимулирования валидации-клиента для сбора и обработки представленных транзакций в качестве лидера,
- и обеспечить потенциальную долгосрочную экономическую стабильность сети через фиксированную протоколом минимальную комиссию за транзакцию, как описано ниже.

Многие современные блокчейн-экономики (например, Bitcoin, Ethereum) полагаются на вознаграждения на основе протоколов для поддержки экономики в краткосрочной перспективе, с предположением, что доход, полученный за счет комиссий за транзакции, будет поддерживать экономику в долгосрочной перспективе, когда протокол полученные вознаграждения истекают. В попытке создать устойчивую экономику за счет вознаграждений на основе протоколов и комиссий за транзакции фиксированная часть каждой комиссии за транзакцию уничтожается, а оставшаяся плата передается текущему лидеру, обрабатывающему транзакцию. Запланированный глобальный уровень инфляции обеспечивает источник вознаграждений, распределяемых среди клиентов, проводящих валидацию, посредством описанного выше процесса.

Плата за транзакцию устанавливается сетевым кластером на основе прошлой пропускной способности, см. [ Комиссия за перегрузку ](../../transaction-fees.md#congestion-driven-fees). Эта минимальная часть каждой транзакционной комиссии может быть динамически скорректирована в зависимости от использования исторического газа. Таким образом, протокол может использовать минимальную комиссию для целевого использования аппаратного обеспечения. Мониторинг указанного протокола использования газа в отношении желаемого целевого использования, минимальная комиссия может быть увеличена/снижена, что в свою очередь должно уменьшать/повышать фактическое потребление газа на блок до достижения целевого уровня. Этот процесс корректировки может считаться похожим на алгоритм корректировки сложности в протоколе Bitcoin, однако в этом случае минимальная комиссия за транзакцию корректирует использование аппаратного обеспечения обработки транзакций на желаемый уровень.

Как уже отмечалось, фиксированная доля каждой комиссии за транзакцию должна быть уничтожена. Целью этой конструкции является сохранение стимула лидера к включению как можно большего числа транзакций в интервал времени лидера, обеспечивая при этом механизм ограничения инфляции, который защищает от атак "уклонения от уплаты налогов" \ (т.е. платежей по побочным каналам \)[1](../ed_references.md).

Кроме того, при выборе форка можно учитывать сожженные сборы. В случае форка PoH со злонамеренным лидером цензуры мы ожидаем, что общая сумма уничтоженных сборов будет меньше, чем сопоставимый форк, из-за потерь сборов от цензуры. Если лидер цензуры должен компенсировать эти потерянные протокольные сборы, ему придется самостоятельно заменить сожженные сборы на своей вилке, что потенциально снижает стимул к цензуре в первую очередь.
