---
title: Экономика Валидирования
---

**С учетом изменений. Следите за последними экономическими дискуссиями на форумах Solana: https://forums.solana.com**

Клиенты-валидаторы имеют право взимать комиссию с инфляционных вознаграждений, распределенных на стейкинговые токены. Эта компенсация предназначена для предоставления вычислительных ресурсов \ (CPU + GPU \) для проверки и голосования по данному состоянию PoH. Эти основанные на протоколе вознаграждения определяются с помощью алгоритмического графика дезинфляции в зависимости от общего количества токенов. Ожидается, что сеть будет запущена с годовым уровнем инфляции около 8%, который будет снижаться на 15% в год до тех пор, пока не будет достигнут долгосрочный стабильный уровень в 1,5%, однако эти параметры еще не определены сообществом. Эти выпуски должны быть разделены и распределены между участвующими валидаторами, при этом около 95% выпущенных токенов выделяются для начальных вознаграждений валидатора (оставшиеся 5% зарезервированы для операционных расходов Фонда). Поскольку сеть будет распределять фиксированное количество инфляционных вознаграждений по набору валидаторов, взвешенных по ставкам, доходность, наблюдаемая для стейкинговых токенов, будет в первую очередь функцией количества поставленных токенов по отношению к общему количеству токенов.

Кроме того, клиенты валидатора могут получать доход за счет комиссий по подтверждению транзакций. Для ясности мы отдельно описываем дизайн и мотивацию этих распределения доходов для валидации-клиентов ниже: протоколы проверки состояния и платежи по сделкам с подтверждением состояния и аренда.
