---
title: Кошельки для мобильных приложений
---

Solana поддерживается несколькими сторонними приложениями, которые должны обеспечить знакомый опыт для большинства людей, которые новички или имеют опыт использования криптовалютных кошельков.

## Exodus

Send, receive & exchange cryptocurrency with ease on the world's leading Desktop, Mobile and Hardware crypto wallets.

Download [Exodus](https://exodus.com/) to easily and securely manage your Solana tokens.

Exodus includes live charts, a built-in exchange, and 24/7 human support.

## Trust Wallet

[ Trust Wallet ](https://trustwallet.com/) - это приложение, доступное для iOS и Android, которое можно использовать для отправки и получения токенов SOL.

_Примечание. Trust Wallet не поддерживает стейкинг-аккаунты или операции стейкинга_

### Безопасность Trust Wallet

Токены, хранящиеся в Trust Wallet, защищены настолько, насколько безопасно устройство, на котором установлено приложение. Любой, кто сможет разблокировать ваш телефон или планшет, может использовать приложение Trust Wallet и перенести ваши токены. Для повышения безопасности вы можете добавить пароль в приложение Trust Wallet. Чтобы добавить код доступа Trust Wallet, откройте приложение и перейдите в «Настройки» - >; Безопасность - > Код доступа.

Если кто-то получит доступ к вашему приложению Trust Wallet, он сможет получить доступ к вашей исходной фразе для восстановления. Любой, у кого есть доступ к вашей исходной фразе, сможет воссоздать ключи вашего Trust Wallet на другом устройстве. Оттуда они могут подписывать транзакции с этого устройства, а не на вашем собственном телефоне или планшете. Начальная фраза отображается при создании нового кошелька, и ее также можно просмотреть в любое время в приложении, выполнив следующие действия:

- Перейти в настройке -> Кошельки
- В меню «Параметры» для конкретного кошелька нажмите «Показать фразу восстановления»

## Coin98

[Coin98](https://coin98.app/) это приложение доступно для iOS и Android и может быть использовано для отправки и получения SOL токенов.

_Примечание: Coin98 не поддерживает стейк аккаунты или операции стейкинга_
