---
title: Кошельки для командной строки
---

Solana поддерживает несколько различных типов кошельков, которые можно использовать для непосредственного взаимодействия с инструментами командной строки Solana.

**Если вы не знакомы с использованием инструментов CLI и лишь хотите иметь возможность получать и отправлять токены SOL, мы настоятельно рекомендуем воспользоваться доступными сторонними [предложениями](apps.md)**.

Чтобы использовать консоль командной строки, вы должны сначала [установить инструменты Solana CLI](../cli/install-solana-cli-tools.md)

## Файловый кошелек

_Файловый кошелек_, aka FS-кошелек (File System), является каталогом файловой системы вашего компьютера. Каждый файл в этом каталоге содержит ключ-пару.

### Безопасность файловых кошельков

FS-кошельки одни из самых удобных и простых в использовании, но являются наименее безопасным вариантом для хранения и управления средствами. Их удобство заключается в простом хранении ключ-пары в виде файла на вашем устройстве. Вы можете сгенерировать столько ключей, сколько пожелаете, а затем тривиально забэкапить их просто скопировав нужные файлы. Но это не небезопасно, потому что файлы с ключами **незашифрованы**. Если вы единственный пользователь компьютера и вы уверенны, что ваше устройство не содержит вредоносных программ, FS-кошелек будет приемлемым решением для хранения и управления небольшим балансом криптовалют. Однако, если ваш компьютер окажется заражен вредоносной программой, и к тому же будет подключен к Интернету, то вредоносное ПО может прочесть ваши ключи и использовать их, чтобы похитить ваши токены. Аналогично и с физическим доступом, поскольку ключ-пары хранятся на вашем компьютере в виде файлов, умелый хакер, получив доступ к вашему устройству, сможет похитить средства с ваших кошельков. Использование зашифрованного жесткого диска, например, используя FileVault на MacOS, поможет минимизировать такие риски, но гарантировать 100% защиту такой подход всё равно не может.

[Файловый кошелек](file-system-wallet.md)

## Бумажный кошелек

_Бумажный кошелёк_ - это список _мнемонических фраз_, записанных на бумаге. Мнемо-фраза или seed-фраза - это набор слов (обычно от 12 до 24), которые используются для генерации ключ-пары (публичный и приватный ключи) при необходимости.

### Безопасность бумажного кошелька

С точки зрения сравнения удобства м безопасности, бумажный кошелек находится на противоположном берегу от файлового кошелька. Им максимально неудобно пользоваться, но он предоставляет высокую степень защиты. Эта высокая степень защиты дополнительно увеличивается, если бумажный кошелек используется для [подписания транзакций оффлайн](../offline-signing.md). Кастодиальные сервисы вроде [Coinbase Custody](https://custody.coinbase.com/) используют такую комбинацию. Бумажные кошельки и кастодиальные сервисы - это хороший способ обезопасить значительное количество токенов в долгосрочном периоде.

[Бумажный кошелек](paper-wallet.md)

## Аппаратный кошелек

Аппаратный кошелёк — это небольшое устройство, которое хранит ключ-пары и предоставляет некоторый интерфейс для подписания транзакций.

### Безопасность аппаратного кошелька

Аппаратный кошелек, такой как [Ledger](https://www.ledger.com/), предлагает отличное сочетание безопасности и удобства. Он максимально упрощает и автоматизирует процесс оффлайн подписи транзакций, сохраняя при этом почти все удобство файлового кошелька.

[Аппаратные кошельки](hardware-wallets.md)
