---
title: Использование аппаратных кошельков с Solana CLI
---

Для подписания транзакции требуется приватный ключ, но хранение приватного ключа на вашем персональном компьютере или телефоне оставляет много пространства для действий злоумышленников. Шифрование вашего ключа паролем, позволяет повысить безопасность и защиту, но многие люди предпочитают хранить свои приватные ключи на отдельном физическом устройстве, которое называется _аппаратным кошельком_. Аппаратный кошелёк — это небольшое устройство, которое хранит ключ-пары и предоставляет удобный интерфейс для подписания транзакций.

Solana CLI имеет первоклассную поддержку аппаратных кошельков. В любой команде, где вы используете путь к вашей ключ-паре в качестве аргумент (обозначено как `<KEYPAIR>`), вы можете использовать _ссылку в виде URL адреса_, которая соответствует вашей ключ-паре на аппаратном кошельке.

## Поддерживаемые аппаратные кошельки

Solana CLI поддерживает следующие аппаратные кошельки:

- [Ledger Nano S и Ledger Nano X](hardware-wallets/ledger.md)

## URL-адрес ключ-пары

Solana определяет формат URL-адреса ключ-пары, чтобы однозначно найти любую пару ключей Solana на аппаратном кошельке, подключенном к вашему компьютеру.

URL-адрес ключ-пары имеет следующий вид, где квадратные скобки обозначают необязательные поля:

```text
usb://<MANUFACTURER>[/<WALLET_ID>][?key=<DERIVATION_PATH>]
```

`WALLET_ID` это глобальный уникальный идентификатор для каждого отдельного устройства.

`DERVIATION_PATH` указывает на конкретную ключ-пару на вашем аппаратном кошельке. Он имеет формат `<ACCOUNT>[/<CHANGE>]`, каждый `ACCOUNT` и `CHANGE` - это положительные целые числа.

Например, полный URL для устройства Ledger может выглядеть так:

```text
usb://ledger/BsNsvfXqQTtJnagwFWdBS7FBXgnsK8VZ5CmuznN85swK?key=0/0
```

Любой DERVIATION_PATH неявно включает в себя префикс `44'/501'`, который указывает, что путь соответствует спецификации [BIP44](https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0044.mediawiki) и что любой полученный по нему ключ, является ключом Solana (Coin type 501). Одиночная кавычка указывает на использование «защищенного» индекса потомка в пути генерации ключей. Поскольку Solana использует ключ-пары со схемой подписи Ed25519, любые пути генерации ключей, или кординаты ключей, являются защищенными, по этой причине, добавление кавычек является опциональным или не обязательным.
