---
title: Веб-кошелек SolFlare
---

## Введение

[SolFlare.com](https://solflare.com/) - это созданный сообществом веб-кошелек специально для Solana. SolFlare поддерживает отправку и получение нативных SOL токенов, а также отправку и получение SPL токенов (эквивалент ERC-20 в Solana). SolFlare также поддерживает стейкинг токенов SOL.

В качестве _ не кастодиального кошелька_, ваши приватные ключи не хранятся самим сайтом SolFlare но скорее они хранятся в зашифрованном [Файле ключевого хранилища](#using-a-keystore-file) или на [Ledger Nano S или X аппаратном кошельке](#using-a-ledger-nano-hardware-wallet).

Это руководство описывает, как настроить кошелек с помощью SolFlare, как отправлять и получать токены SOL, а также как создавать и управлять аккаунтом.

## Начало работы

Перейдите на https://www.solflare.com в поддерживаемом браузере. Большинство популярных веб-браузеров должны работать при взаимодействии с файлом ключей но в настоящее время только Chrome и Brave поддерживаются при взаимодействии с Ledger Nano.

### Использование файла ключей

#### Создать новый файл ключей

Чтобы создать кошелек с файлом Keystore нажмите на кнопку «Создать кошелёк» и выберите «Использовать файл ключей. Следуйте инструкциям для создания пароля, который будет использоваться для шифрования файла ключей, а затем скачайте созданный файл на ваш компьютер. Вам будет предложено загрузить файл ключей обратно на сайт, чтобы убедиться, что загрузка была сохранена правильно.

**ПРИМЕЧАНИЕ: Если вы потеряете свой файл ключей или пароль, используемый для шифрования, любые средства в этом кошельке будут потеряны навсегда. Ни команда Solana, ни разработчики SolFlare не могут помочь вам восстановить утерянные ключи.**

Вы можете решить сохранить бэкап копию файла ключей на внешний носитель и сохранить пароль от этого файла отдельно.

#### Доступ к вашему кошельку с помощью файла ключей

Чтобы использовать SolFlare с ранее созданным файлом ключей нажмите "Доступ к кошельку" и выберите "Использовать файл ключей". Если вы только что создали новый файл ключей, то будете перенаправлены на страницу доступа напрямую. Вам будет предложено ввести пароль и загрузить файл ключей (Keystore), после чего вы будете переведены на главную страницу интерфейса кошелька.

### Использование аппаратного кошелька Ledger Nano

_ПРИМЕЧАНИЕ: Пожалуйста, ознакомьтесь с [известными проблемами](ledger-live.md#known-issues) по любым текущим ограничениям в использовании Nano._

#### Начальная настройка устройства

Чтобы использовать Ledger Nano с SolFlare, сначала убедитесь, что [настроили ваш Nano](ledger-live.md) и [установил последнюю версию приложения Solana](ledger-live.md#upgrade-to-the-latest-version-of-the-solana-app) на вашем устройстве.

#### Выберите адрес Ledger для доступа

Подключите Nano и откройте приложение Solana, чтобы на экране устройства отображалось "Приложение готово".

На домашней странице SolFlare нажмите кнопку "Доступ к Кошельку" и выберите "Используя Ledger Nano S | Ledger Nano X". В разделе "Выберите путь наследования" выберите единственную опцию:

`` Solana - 44`/501`/ ``

Примечание: Ваш браузер может вас запросить, может ли SolFlare общаться с вашим устройством Ledger. Нажмите, чтобы разрешить.

Выберите адрес для взаимодействия с ним из нижнего выпадающего списка, затем нажмите кнопку "Access".

Устройство Ledger может получить большое количество приватных ключей и связанных с ними публичных адресов. Это позволяет вам управлять произвольным количеством аккаунтов с одного и того же устройства.

Если вы вносите средства на адрес, полученный от вашего Ledger устройства, убедитесь что выбрали этот же адрес при использовании SolFlare, чтобы иметь доступ к этим средствам. Если вы подключились к неверному адресу, просто нажмите Выйти и снова подключитесь к правильному адресу.

## Выбор сети

Solana поддерживает [три различных сети](../clusters), каждая из которых имеет свое назначение в экосистемы Solana. Mainnet Beta выбрана по умолчанию на SolFlare, так как это постоянная сеть, где развернуты биржи и другие производственные приложения. Чтобы выбрать другую сеть, нажмите на имя выбранной сети в верхней части панели управления кошельком, либо Mainnet, Testnet или Devnet, затем нажмите на имя сети, которую вы хотите использовать.

## Отправка и получение токенов SOL

### Получение

Чтобы получать токены в ваш кошелек, кто-то должен перевести некоторые токены на адрес вашего кошелька. Адрес отображается в верхнем левом углу экрана, и вы можете щелкнуть по иконке "Копировать", чтобы скопировать адрес и предоставить его всем, кто отправляет вам токены. Если вы держите токены в другом кошельке или на бирже, вы также можете отозвать их на этот адрес. После совершения перевода баланс, показанный на SolFlare, должен обновляться в течение нескольких секунд.

### Отправка

После того, как у вас есть несколько токенов на адресе кошелька, Вы можете отправить их на любой другой адрес кошелька или адрес для пополнения счета, нажав "Перевести SOL" в верхнем правом углу. Введите адрес получателя и сумму SOL для перевода и нажмите кнопку "Отправить". Вам будет предложено подтвердить детали транзакции перед использованием [ключа для подписания транзакции](#signing-a-transaction) и после этого она будет передана в сеть.

## Стейкинг Токенов SOL

SolFlare поддерживает создание и управление аккаунтами стейкинга и делегированием. Чтобы узнать о том, как работает стейкинг на Solana в целом, посмотрите наше [Руководство по стейкингу](../staking).

### Создать аккаунт стейкинга

Вы можете использовать некоторые SOL токены в вашем кошельке для создания нового аккаунта стейкинга. На главной странице кошелька нажмите кнопку «Стейкинг» в верхней части страницы. В верхнем углу - справа нажмите "Создать Аккаунт". Введите сумму SOL, которую вы хотите использовать, чтобы пополнить свой новый аккаунт стейкинга. Эта сумма будет снята с вашего кошелька и переведена на адрес аккаунта стекинга. Не переводите весь баланс кошелька на аккаунт ставки, так как кошелек все еще используется для оплаты трансакционных сборов, связанных с вашим аккаунтом стейкинга. Вы можете оставить хотя бы 1 SOL в аккаунте кошелька.

После того, как вы отправите и [подпишете транзакцию](#signing-a-transaction), вы увидите новый аккаунт в поле "Ваши аккаунты для стейкинга".

Аккаунты стейкинга, созданные на SolFlare, устанавливает адрес вашего кошелька как [уполномоченный для стейкинга и снятия токенов со стейкинга](../staking/stake-accounts#understanding-account-authorities) для вашего нового аккаунта, который предоставляет ключ вашего кошелька для подписи на любые транзакции, связанные с новым аккаунтом стейкинга.

### Просмотр аккаунтов стейкинга

На главной странице панели управления кошелька или на странице панели инструментов стейкинга, аккаунты стейкинга будут видны в окне "Ваши аккаунты стейкинга". Аккаунты стейкинга существует на другом адресе, отличном от адреса вашего кошелька.

SolFlare будет находить и отображать любые аккаунты стейкинга в [выбранной сети](#select-a-network), для которой назначен адрес вашего кошелька в качестве [владельца стейкинга](../staking/stake-accounts#understanding-account-authorities). Аккаунты стейкинга, которые были созданы не в SolFlare, также буду показаны и управляемы до тех пор, пока кошелек в который вы вошли назначен в качестве уполномоченного для стейкинга.

### Делегирование токенов в аккаунте стейкинга

После того, как вы [выбрали валидатора](../staking#select-a-validator), вы можете делегировать токены одного из ваших аккаунтов стейкинга. На панели инструментов стейкинга нажмите «Делегировать» в правой части отображаемого аккаунта стейкинга. Выберите валидатора, которому вы хотите делегировать из выпадающего списка и нажмите Делегировать.

Чтобы отменить делегирование токенов (деактивировать стейкинг), выполните подобные действия. На странице Стейкинг справа от делегированного аккаунта стейкинга нажмите кнопку "Отменить делегирование" и следуйте инструкциям.

### Разделение Аккаунта Стейкинга

Вы можете разделить существующий аккаунт стейкинга на два отдельных аккаунта. Нажмите на адрес аккаунта стейкинга, управляемого вашим кошельком, и в строке Действия нажмите "Разделить". Укажите количество SOL токенов, которые вы хотите разделить. Это будет количество токенов на новом аккаунте стейкинга, а остаток на текущем аккаунте стейкинга будет уменьшен на ту же сумму. Разделение вашего аккаунта стейкинга позволяет делегировать нескольким различным валидаторам разного количества токенов. Вы можете разделить аккаунт стейкинга столько раз, сколько захотите, для создания любого количества производных аккаунтов стейкинга.

## Подписание транзакции

Каждый раз, когда вы отправляете транзакцию, такую как отправка токенов другому кошельку или делегирование стейка, для подписи транзакции необходимо использовать приватный ключ, чтобы она была принята сетью.

### Использование файла ключей

Если вы осуществляете доступ к кошельку с помощью файла ключей, то вам будет предложено ввести свой пароль каждый раз когда ключ необходим для подписания транзакции.

### Использование Ledger Nano

Если вы обратились к кошельку с Ledger Nano, вам будет предложено подтвердить ожидающие транзакции на вашем устройстве, каждый раз когда ключ нужен для подписи. На Nano, используйте левые и правые кнопки, чтобы просмотреть и подтвердить все детали транзакции. Если все выглядит правильно, нажмите на правую кнопку до тех пор, пока экран не отобразит «Применить». Нажмите на обе кнопки, чтобы подтвердить транзакцию. Если что-то выглядит неправильно, нажмите правую кнопку, чтобы экран показывал «Отклонить» и нажмите обе кнопки, чтобы отклонить транзакцию. После того, как вы одобрите или отклоните транзакцию, вы увидите сообщение об этом на странице SolFlare.
