---
title: 後方互換性ポリシー
---

Solana開発エコシステムが成長するにつれて、 従って、Solana用に構築されたアプリケーションとツールに影響を与える 破壊APIと動作の変化に関する明確な期待の必要性もあります。 完璧な世界では、Solana開発は、既存の開発者にとって問題を引き起こすことなく 、非常に速いペースで継続することができます。 しかしながら、いくつかの妥協はを行う必要があるため、この文書は新しいリリースのプロセスを明確にし、体系化しようと試みています。

### 期待

- Solanaソフトウェアリリースには、API、SDK、CLIツールが含まれます(いくつかの [例外](#exceptions))。
- Solanaソフトウェアのリリースは、セマンティックバージョン、以下の詳細に従っています。
- `MINOR` バージョンリリースのソフトウェアは、同じ `MAJOR` バージョンのすべてのソフトウェアで互換性があります。

### 非推奨プロセス

1. `PATCH` または `MINOR` リリースでは、機能、API、エンドポイントなどを非推奨としてマークすることができます。
2. コードのアップグレードの難易度によれば、いくつかのリリース サイクルでは一部の機能は非推奨となります。
3. 今後の `MAJOR` リリースでは、非推奨の機能は互換性のない方法で削除されます。

### Release Cadence

Solana RPC API、Rust SDK、CLIツール、 そして、BPFプログラム SDKはすべてアップデートされ、各Solanaソフトウェアリリースとともに出荷されます。 `PATCH` 特定の `MINOR` バージョンのアップデートの間で常に互換性がなければなりません。

#### チャンネルを公開

- `後方互換性ポリシーのない最先端の機能を搭載したエッジ` ソフトウェア
- `ベータ版` Solana Tour de SOL testnet cluster で実行されるソフトウェア
- `Solana Mainnet BetaおよびDevnetクラスター上で動作する安定した` ソフトウェア

#### 主要リリース (x.0.0)

`MAJOR` バージョンリリース (例 2.0.0) には、以前は推奨されていなかった機能の破壊的な変更と削除が含まれている可能性があります。 クライアント SDK とツーリングでは、以前のMAJOR `バージョンで有効になっていた新機能とエンドポイント` の使用を開始します。

#### マイナーリリース (1.x.0)

新しい機能と提案実装が _新しい_ `MINOR` バージョンに追加されます (e. をクリックします。 1.4.0) 最初に、Solana の Tour de SOLテストネットクラスタで実行されます。 テストネットを実行している間、 `MINOR` バージョンは `ベータ` リリースチャンネルにあると見なされます。 これらの変更に必要なパッチが適用され、信頼性が証明された後、`MINOR`バージョンは`安定版`リリースチャネルにアップグレードされ、Mainnet Betaクラスタにデプロイされます。

#### パッチのリリース (1.0.x)

低リスクの機能、非破壊的な変更、セキュリティおよびバグ修正は、 PATCH `` バージョンリリース(例:1.0.11)の一部として出荷されます。 パッチは `beta` と `stable` リリースチャンネルの両方に適用される可能性があります。

### RPC API

パッチのリリース:
- バグの修正
- セキュリティの修正
- エンドポイント/機能の廃止予定

マイナーリリース:
- 新しいRPCエンドポイントと機能

メジャーリリース：
- 非推奨の機能の削除

### Rust Crates

* [`solana-sdk`](https://docs.rs/solana-sdk/) - トランザクションを作成し、アカウントの状態を解析するための Rust SDK
* [`solana-program`](https://docs.rs/solana-program/) -プログラムを書くためのRust SDK
* [`solana-client`](https://docs.rs/solana-client/) - RPC APIに接続するためのRustクライアント
* [`solana-cli-config`](https://docs.rs/solana-cli-config/) - Solana CLI 設定ファイルを管理するための Rust クライアント

パッチのリリース:
- バグの修正
- セキュリティの修正
- パフォーマンスの改善

マイナーリリース:
- 新しい API

メジャーリリース：
- 非推奨の API の削除
- 後方互換性のない動作の変更

### CLI ツール

パッチのリリース:
- バグとセキュリティの修正
- パフォーマンスの改善
- サブコマンド / 引数の廃止方法

マイナーリリース:
- 新規サブコマンド

メジャーリリース：
- 以前のメジャーバージョンで導入された新しい RPC API エンドポイント/構成に切り替えます。
- 非推奨の機能の削除

### ランタイム機能

新しいSolanaのランタイム機能は、機能を切り替えて手動で起動します。 ランタイム機能には、"新しいネイティブプログラム"、"sysvars"、"syscallの導入"と、それらの動作の変更が含まれます。 機能の有効化はクラスタに依存しないため、テストネットで信頼性を高めてからメインネットベータで有効化することができます。

プロセスは次のとおりです。

1. 新しいランタイム機能が新リリースに含まれているが、デフォルトでは無効化されています。
2. 十分な数のステーキングホルダーを持つバリデータが新リリースにアップグレードすると、ランタイム機能のスイッチが手動で有効になり、次のような指示が出ます。
3. この機能は次のエポックの最初に有効になります。

### インフラストラクチャの変更

#### Public API Nodes

Solanaはすべての開発者が利用できるように、公開されたRPC APIノードを提供しています。 Solanaチームは、ホスト、ポート、レート制限の動作、可用性などに変更があった場合、それを伝えるために最善の努力をします。 しかし、Solanaが運営するノードへの依存を避けるために、開発者は独自のバリデータノードに依存することを推奨します。

#### ローカルクラスタスクリプトと Docker イメージ

Breaking Changeは`MAJOR`バージョンのアップデートに限定されます。 `MINOR`と`PATCH`のアップデートは、常に後方互換性を保つ必要があります。

### 例外

#### Web3 JavaScript API

Web3.JS SDK もセマンティックバージョン管理仕様に従っていますが、Solana のソフトウェアリリースとは別に出荷されています。

#### アタックベクトル

既存のコードに新たな攻撃経路が発見された場合、問題の深刻度に応じて、修正プログラムを迅速に展開するために、上記のプロセスが回避されることがあります。
