---
title: Награды за стейкинг
---

Здесь описан дизайн Доказательство доли владения \(Proof of Stake, PoS\), \(т.е. использование активов в протоколе, SOL, для обеспечения безопасного консенсуса\). Solana реализует схему вознаграждения/безопасности proof of stake для узлов валидатора в кластере. Цель тройная:

- Согласовать стимулы валидатора в соответствие со стимулами большего кластера через

  skin-in-the-game риск депозита

- Избежать вопросов, связанных с голосованием в форке, где ничего не поставлено, за счет применения правил сокращения

  направленных на продвижение конвергенции форка

- Обеспечить возможность вознаграждения валидатора, предоставляемых в зависимости

  от участия валидатора в кластере.

Хотя многие детали конкретной реализации в настоящее время находятся на рассмотрении и, как ожидается, станут предметом особого внимания в ходе конкретных исследований моделирования и изучения параметров в тестовой сети Solana, мы вкратце излагаем наши текущие взгляды на основные компоненты системы PoS. Большая часть этого мышления основана на текущем статусе Casper FFG, с оптимизацией и конкретными атрибутами, которые должны быть изменены, как это разрешено структурой данных блокчейна Solana Proof of History \(PoH\).

## Общий обзор

Дизайн проверки реестра Solana основан на чередующемся, выбранном по размеру стейка лидере, транслирующем транзакции в структуре данных PoH для проверяющих узлов. Эти узлы после получения трансляции лидера имеют возможность проголосовать за текущее состояние и высоту PoH, подписав транзакцию в PoH потоке.

Чтобы стать валидатором Solana, необходимо зачислить или заблокировать определенную сумму SOL в контракте. Эти SOL не будут доступны в течение определенного периода времени. Точная продолжительность периода блокировки стейка не определена. Однако мы можем рассмотреть три фазы этого времени, для которых потребуются конкретные параметры:

- _Период разогрева_: когда SOL внесены и недоступны узлу,

  однако проверка PoH транзакций еще не началась. Скорее всего продлится

  от нескольких дней до недель

- _Период валидации_: минимальная продолжительность, в течение которой внесенные SOL будут

  недоступны, подвержены риску снятия \(см. правила сокращения\) и получения

  вознаграждений за участие валидатора. Вероятная продолжительность от нескольких месяцев

  до года.

- _Период охлаждения_: период времени после отправки транзакции

  на снятие средств. В течение этого периода обязанности по валидации

  были сняты и средства по-прежнему недоступны. Накопленные вознаграждения

  должны быть доставлены в конце этого периода вместе с возвратом

  первоначального депозита.

Недоверчивое чувство времени и упорядоченности Solana, обеспеченное ее структурой данных PoH, а также ее [turbine](https://www.youtube.com/watch?v=qt_gDRXHrHQ&t=1s) схема широковещательной передачи и передачи данных, должно обеспечивать субсекундное время подтверждения транзакций, которое масштабируется с логарифмом числа узлов в кластере. Это означает, что нам не нужно ограничивать количество валидирующих узлов запретительным "минимальным депозитом" и ожидать, что узлы смогут стать валидаторами с номинальными размерами ставок SOL. В то же время акцент Solana на высокой пропускной способности должен побудить клиентов валидации предоставлять высокопроизводительное и надежное оборудование. В сочетании с потенциальным минимальным порогом скорости сети для присоединения в качестве клиента валидации мы ожидаем появления здорового рынка делегирования валидации. С этой целью тестовая сеть Solana приведет к соревнованию валидаторов-клиентов "Tour de SOL", ориентируясь на пропускную способность и время безотказной работы для ранжирования и вознаграждения валидаторов тестовой сети.

## Штрафы

Как обсуждалось в разделе [Экономический дизайн](ed_overview/ed_overview.md), годовые процентные ставки валидатора должны определяться как функция от общего процента циркулирующего предложения, которое было поставлено. Кластер вознаграждает валидаторов, которые находятся в сети и активно участвуют в процессе валидации на протяжении всего _периода валидации_. Для валидаторов, которые выходят в оффлайн и не могут проверять транзакции в течение этого периода, годовое вознаграждение эффективно уменьшается.

Аналогичным образом, мы можем рассмотреть алгоритмическое уменьшение активного количества стейка валидатора в случае отсутствия в сети. То есть если валидатор неактивен в течение некоторого времени, либо по причине раздела или в других случаях, сумма стейка, которая считается «активной» \(имеющей право на получение вознаграждения\) может быть уменьшена. Этот дизайн будет структурирован так, чтобы помочь долгоживущим разделам в конечном итоге достичь финализации в своих соответствующих цепочках, поскольку процент от общей доли без права голоса уменьшается с течением времени до тех пор, пока не будет достигнуто сверхбольшинство активных валидаторов в каждом разделе. Точно так же при повторном привлечении «активная» сумма стейка вернется в онлайн с определенной скоростью. В зависимости от размера раздела и активного набора могут рассматриваться различные ставки снижения стейка.
