---
title: はじめに
---

## ソラナとは?

ソラナは、高性能でパーミッションレス（自由参加）型のブロックチェーンを実装したオープンソースプロジェクトです。 ソラナ財団はスイスのジュネーブに拠点を置き、そこでオープンソースプロジェクトを管理しています。

## なぜソラナなのか?

集中型データベースは、トランザクションが平均 176 バイト以下であれば、標準的なギガビットネットワーク上で毎秒 71,0000 ものトランザクションを処理することが可能です。 集中型データベースは、楽観的同時実行制御として知られる分散システム技[\[H.T.Kung, J.T.Robinson (1981)\]](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.65.4735)を使用することで、トランザクションの大幅な低下を防ぎつつ、自身を複製して高可用性を維持することが可能です。 ソラナでは、これらと同じ理論的限界が敵対的ネットワーク上のブロックチェーンにも同様に適用されることを実証しています。 重要な部分は何か？ それはノードがお互いを信頼できないときに時間を共有する方法を見つけることです。 ノードが時間を信頼できるようになれば、40 年の分散システム研究が突然ブロックチェーンにも適用することが可能となります！

> おそらく、私達の方法で得られたアルゴリズムとタイムアウトに基づくアルゴリズム間での最も顕著な違いは、後者では”タイムアウトを使用した際、プロセスが非同期的に動作する伝統的な分散アルゴリズムが生成される”のに対し、前者である私達の方法では、”すべてのプロセスが(殆ど) 同じ時間に同じことを行うグローバルアルゴリズムが生成される”ということです。 この方法では、異なるプロセスが独立して動作し、異なる機能を実行することを可能にするという分散処理の目的と一見矛盾しているように思わえるかもしれません。 しかしながら、もし分散システムが本当に単一のシステムであるならば、プロセスは何らかの方法で同期する必要性が生じます。 概念として述べると、プロセスを同期させる最も簡単な方法は、”すべてのプロセスを同時に同じように行うこと”です。 したがって、私達が行っている方法では、必要な同期を実行するカーネルを実装するために使用されます。 プロセス自体では、同期化カーネルを実行するほんの一部しか使われないかもしれませんが、残りの時間は独立して動作することが出来ます。 これは、フォールトトレランスが要求されない場合でも、私達が提唱してきたアプローチです。 この方法の利点として、システムな正確な特性を理解することを容易にすることです。 [\[L.Lamport (1984)\]](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.71.1078)

更に驚くべきこととして、これはビットコインに初期から存在しているメカニズムを使って実装することが可能です。 ビットコインの機能は"nLocktime"と呼ばれるもので、タイムスタンプを使う代わりにブロックの高さを使って取引の日付を後にすることが出来ます。 ビットコインクライアントとして、ネットワークを信頼していない場合は、タイムスタンプの代わりにブロックの高さを使用することとなります。 ブロックの高さは、暗号界隈では、検証可能な遅延関数と呼ばれているもののインスタントであることが判明しました。 これは、時間が経過したことを暗号的に安全に伝える方法です。 一方 Solana では、台帳の"チェックポイント"と"コンセンサス"の調整に"SHA256 ハッシュチェーン"という、より細かい検証可能な遅延関数を使用しています。 これによって、私達は楽観的な並行性制御（上記参照）を実装し、1 秒間に 71,0000 トランザクションという理論上の限界に向かって順調に歩を進めています。

## ドキュメントの概要

Solana のドキュメントでは、スケールアップのために一から構成されたブロックチェーンである Solana オープンソースプロジェクトについて説明をしています。 "なぜ Solana が有用であるのか？""どのように使用したら良いのか？""どのようにそれは機能するのか？""そして Solana 社がその扉を閉じた後にも長く機能することが出来るかどうか"についての説明をしています。 Solana アーキテクチャの目標は、ブロックチェーンを実装するために組み合わせて使用することで、パフォーマンス面でのボトルネックとなるソフトウェアを取り除き、ネットワーク帯域に比例してトランザクションのスループットを拡張できるようにするソフトウェアアルゴリズムのセットが存在するということを実証することです。 このアーキテクチャは適切なブロックチェーンの 3 つの望ましい特性をすべて兼ね備えています。

また、このアーキテクチャでは標準的なギガビットネットワーク上では秒間 71,0000 トランザクション(tps) 40 ギガビット下では 2,840 万 tps という理論的な上限を説明しています。 更に、このアーキテクチャでは、C や Rust などの汎用プログラミング言語で書かれたプログラムでの安全な同時実行をサポートしています。

## Solana クラスタとは?

クラスタというのは、一緒に動作し、外部からは単一のシステムとして見ることが出来るコンピュータセットのことを言います。 Solana クラスタでは、信頼されていないユーザが提出したプログラムの出力を検出するために、独立して所有しているコンピュータのセットです\(場合によっては互いに敵対することもあります\) 。 Solana クラスタは、ユーザが時間内のイベントの普遍の記録や、それらのイベントのプログラム上での解釈を保存したい場合にいつでも利用することが出来ます。 一つの例を上げるとするならば、クラスタを稼働させるためにどのコンピュータが有意義な作業を行ったかを追跡することが挙げられます。 別の例としては、実世界における資産所有状況を追跡することが考えられます。 いずれの場合も、クラスターは"台帳"と呼ばれるイベントの記録を作成します。 これはクラスタの寿命まで保存されます。 世界のどこかの誰かが台帳のコピーを保持している限り、そのプログラムの出力\(誰が何を所有しているかの記録を含んでいる場合もあります\) は、それを起動した組織とは関係なく、永遠に再現することが可能です。

## SOL とは?

SOL は Solana ネイティブトークンの名前であり、オンチェーン上でのプログラム実行や出力の検証と引き換えに、Solana クラスタ内のノードに引き渡すことができるものです。 システムは、 *lamports*と呼ばれる端数の SOL のマイクロペイメントを実行することが出来ます。 これは、Solana の最大の技術的影響力を持つ[Leslie Lamport](https://en.wikipedia.org/wiki/Leslie_Lamport)にちなんで名付けられています。 ちなみにランポートの値段は、0.000000001sol です。

## 免責事項

本プロジェクトに記載されているすべての主張、内容、設計、アルゴリズム、見積もり（評価）、ロードマップ、仕様、および性能測定については、最善の努力によって行われています。 その正確性と真実性を確認し、検証するのはあなた方の責任となります。 さらに、本プロジェクトのいかなるものも投資勧誘を目的としたものではございませんのでご了承ください。
