---
title: Staking on Solana
---

_読む前に注意: 値の増加への参照は、SOL のバランスに関して絶対的な 条件になります。 この文書では、SOL の金銭的価値については提案されません。_

Solana で SOL トークンをステーキングすることは、世界で 最高性能のブロックチェーンネットワークを保護する最良の方法です。 [報酬](implemented-proposals/staking-rewards.md) を獲得しましょう！

Solana はデリゲーションを伴うプルーフ・オブ・ステーク(PoS) ネットワークです。 つまり、 SOL トークン保有者は誰でもバリデーターにデリゲートすることができます。

ステーキングを委譲することは、リスクを共有するシェアード・リワード型の金融モデルであり、長期間委譲されたトークンの保有者にリターンを提供できる可能性があります。 これはトークン保有者(デリゲータ) と、デリゲーターが委任するバリデーターの金銭的インセンティブを一致させることで達成されます。

バリデータに委任されたステーキングが多ければ多いほど、そのバリデータが新しいトランザクションを元帳に書き込む際に選ばれる頻度が高くなります。 トランザクションの数が多ければ多いほどバリデーターが書き込めば書き込むほど、バリデータとそのデリゲートはより多くの報酬を得ることができます。 より多くのトランザクションを処理できるようにシステムを設定したバリデータは、それに比例して多くの報酬を得ることができるだけでなく、ネットワークを可能な限り高速かつ円滑に運営することができます。

バリデータは、システムの運営・管理にコストをかけており、そのコストは、獲得した報酬の一定割合として徴収される手数料という形で、デリゲーターに還元されます。 この手数料は*コミッション*と呼ばれています。 バリデータは、より多くの報酬を得るほど、より多くのステーキングを委任されることになるので、より多くのステーキングを委任してもらうために、バリデータ同士が競争して最低の手数料を提供することがあります。

_slashing_ と呼ばれるプロセスを通じて、ステーキング時にトークンが失われるリスクがあります。 Slashing involves the removal and destruction of a portion of a validator's delegated stake in response to intentional malicious behavior, such as creating invalid transactions or censoring certain types of transactions or network participants.

バリデータが切断された場合、そのバリデータにステーキングを委任していたトークン保有者はすべて、その委任を失います。 バリデータにステーキングを委任していたトークン保有者は、その委任の一部を失います。 これは、トークン保有者にとっては即時の損失を意味しますが トークン保有者にとっては即時的な損失となりますが、検証者にとっては総委任数が減ることで将来的な報酬の損失となります。 More details on the slashing roadmap can be found [here](proposals/optimistic-confirmation-and-slashing.md#slashing-roadmap).

ネットワークのリワードとスラッシングの目的は、バリデータとトークン保有者の両方の金銭的なインセンティブを調整することであり、それによってネットワークの安全性、堅牢性、パフォーマンスを最大限に維持することができます。

## SOL トークンをステーキングするにはどうすればよいですか?

Solana でトークンをステーキングするためには、まず、ステーキングをサポートするウォレットに SOL を送金し、ウォレットが提供する手順や指示に従ってステーキングアカウントを作成し、ステーキングを委任する必要があります。 ウォレットによって、このプロセスは若干異なりますが、一般的な説明は以下の通りです。

#### サポートされているウォレット

ステーキング操作は以下のウォレットソリューションでサポートされています:

- SolFlare.com はキーストアファイルまたは Ledger Nano と連携しています。 詳細は SolFlare [の](wallet-guide/solflare.md) をご覧ください。

- Solana のコマンドラインツールは、CLI で生成されたキーペアファイルのウォレット、ペーパーウォレット、または接続された Ledger Nano と組み合わせて、すべてのステーキング操作を行うことができます。 [Solana コマンドラインツール](cli/delegate-stake.md) を使用して、ステーキングコマンドを実行します。

- [Exodus](https://www.exodus.com/) wallet. They make the process very simple, but you cannot choose a validator: they assign you to their partner validator. See their [FAQ](https://support.exodus.com/article/1551-solana-staking-faq) for details.

- [Binance](https://www.binance.com/) and [FTX](https://ftx.com/) exchanges. Note that you cannot choose a validator with these services: they assign you to their partner validator.

#### ステーキングアカウントを作成しよう

ステーキングアカウントは、単に他のアドレスに SOL トークンを送受信するために使用されるウォレットアドレスとは異なるタイプのアカウントです。 自分が管理しているウォレットのアドレスで SOL を受け取った場合、これらのトークンの一部を使って、新しいステーキングアカウントを作成して資金を調達することができますが、このアカウントは作成に使ったウォレットとは異なるアドレスになります。 ステーキングアカウントを作成するためにステップは、使用するウォレットによって少し異なる場合があります。 すべてのウォレットがステーキングアカウントをサポートしているわけではありません。 [サポートされているウォレット](#supported-wallets) を参照してください。

#### バリデータを選択

ステーキングアカウントが作成された後、SOL をバリデータノードにデリゲートしていきましょう。 以下の場所で、ネットワークの実行に現在参加しているバリデータ についての情報を得ることができます。 Solana Labs チームと Solana Foundation は特定のバリデータを推奨しません。

メインネットベータのバリデータは、Solana Forum スレッドで自身とそのサービスを紹介できます。

- https://forums.solana.com/t/validator-information-thread

サイト"solanabeach.io"は、私たちのバリデータの 1 つである Staking Facilities によって構築され、管理されています。 このページでは、ネットワーク全体に関する高レベルのグラフィカルな情報を提供しています。 また、各バリデータのリストや各バリデータに関する最近のパフォーマンス統計も提供します。

- https://solanabeach.io

ブロック生成統計を表示するには、Solana コマンドラインツールを使用します。

- `solana validators`
- `ソラナブロック生成`

Solana チームは、この情報をどのように解釈するかについて推奨しません。 潜在的なデリゲータは自らのデューデリジェンスを行うべきです。

#### ステーキングをデリゲートしよう

デリゲート先となるバリデータを選択します。サポートされているウォレットを使用して、あなたのステーキングアカウントをバリデーターの投票アカウントアドレスにデリゲートします。

## ステーキングアカウントの詳細

ステーキングアカウントに関連する操作と権限の詳細については、 [ステーキングアカウント](staking/stake-accounts.md) を参照してください。
