---
title: Solana Walletガイド
---

このドキュメントでは、以下のユーザーが利用できるさまざまなウォレットのオプションについて説明します。 Solana ブロックチェーン上で SOL トークンを送受信することができます。 SOL トークンを Solana ブロックチェーン上で送信、受信、対話することができます。

## ウォレットとは？

クリプトウォレットとは、キーの集合体を保管するデバイスやアプリケーションのことです。 クリプトウォレットは、暗号資産の送受信や所有権の追跡に使用できる 暗号資産の所有権を追跡することができます。 ウォレットは多くのフォームを取ることができます。 ウォレットとは、コンピュータのファイルシステム内のディレクトリやファイルのことです。 ウォレットは、コンピュータのファイルシステム上の"ディレクトリ"や"ファイル"、"ペーパー"、あるいは*"ハードウェアウォレット"*と呼ばれる特殊なデバイスなどです。 ウォレットを作成し、管理するためのユーザーフレンドリーな方法を提供するさまざまなスマートフォンアプリやコンピュータプログラム もあります。

*"キーペア"*とは、安全に生成された*"秘密キー"*と、その秘密キーから暗号化された 暗号化された*"公開キー"*のことです。 "秘密キー"と、それに対応する"公開キー"を合わせて*"キーペア"*と呼びます。 ウォレットには、1 つまたは複数のキーペアのコレクションが含まれており、それらとやり取りするためのいくつかの手段を提供します。

_公開キー_(一般に*pubkey*と略される) は、ウォレットの*受信アドレス*または単に*アドレス*と呼ばれます ウォレットの**アドレスは、自由に共有や表示をすることができます**。 他の人があるウォレットにある程度の暗号資産を送ろうとするとき、そのウォレットの受信アドレスを知る必要があります。 ブロックチェーンの実装によっては、このアドレスを使って、残高の表示など、ウォレットに関する特定の情報を閲覧することもできますが、ウォレットに関する何かを変更したり、トークンを引き出したりする機能はありません。

*秘密キー*は、暗号資産を別のアドレスに送信したり、ウォレットに変更を加えたりするためのトランザクションにデジタル署名するために必要です。 秘密キーは**絶対に共有してはいけません。** ウォレットの秘密キーに誰かがアクセスした場合、そのウォレットに含まれるすべてのトークンを引き出すことができます。 ウォレットの秘密キーが失われた場合、そのウォレットのアドレスに送信されたトークンは**永久に失われます**。

ウォレットのソリューションによって、"キーペアのセキュリティ"や、"キーペアとのやりとり"、"トークンを使用/消費するためのトランザクションへの署名"などのアプローチが異なります。 あるものは他のものより使いやすいです。 また、秘密キーをより安全に保管・バックアップするものもあります。 Solana は複数のタイプのウォレットをサポートしているので、セキュリティと利便性のバランスが取れたものを選ぶことができます。

**Solana ブロックチェーンで SOL トークンを受け取りたい場合は、 ウォレットを作成する必要があります。**

## サポートされているウォレット

Solana は、Solana ネイティブのコマンドラインアプリのほか、サードパーティ製のウォレットにも数種類対応しています。

大多数のユーザーには、[アプリのウォレット](wallet-guide/apps.md)またはブラウザベースの[ウェブウォレット](wallet-guide/web-wallets.md)のいずれかを使用することをお勧めします。この場合、コマンドラインツールを学ぶ必要はなく、より親しみやすいユーザーエクスペリエンスが得られます。

上級ユーザーや開発者の方には、[コマンドラインウォレット](wallet-guide/cli.md)の方が適しているかもしれません。Solana ブロックチェーンの新機能は、サードパーティのソリューションに統合される前に、必ず最初にコマンドラインでサポートされるからです。
