---
title: برمجة إثبات الحِصَّة أو التَّحْصِيص (Stake Programming)
---

لتعظيم توزيع الحِصَّة (stake) واللامركزية ومُقاومة الرقابة على شبكة Solana، يُمكن تنفيذ إثبات الحِصَّة أو التَّحْصِيص (staking) برمجيًا. طور الفريق والمُجتمع عدة برامج على الشبكة (On-Chain) وخارجها لتسهيل إدارة المخاطر.

#### Stake-o-matic ويُعرف أيضًا بإسم روبوتات التفويض التلقائي (Auto-delegation Bots)

يُدير هذا البرنامج خارج الشبكة (Off-Chain) عدد كبير من المُدقّقين (validators) تُحَصِّصُهُم بسلطة مركزية. تستخدم مُؤسسة Solana Foundation روبوت التفويض التلقائي لتفويض حِصَّتها (stake) بإنتظام إلى المُدقّقين (validators) "غير المنحرفين " (non-delinquent) الذين يستوفون مُتطلبات الأداء المُحَدَّدة. يُمكن العثور على مزيد من المعلومات على [official announcement](https://forums.solana.com/t/stake-o-matic-delegation-matching-program/790).

#### مُجمَّعات إثبات الحِصَّة أو التَّحْصِيص (Stake Pools)

يُجمِّع البرنامج على الشبكة (On-Chain) عملة SOL معًا ليتم تَحْصِيصها بواسطة مُدير، مما يسمح لأصحاب عملة SOL بالمُشاركة وكسب المُكافآت دون إدارة حِصَصهم (stakes). يقوم المُستخدمون بإيداع عملةSOL مُقابل رموز بصيغة SPL (مُشتقات Staking) التي تُمثل ملكيتهم في مُجَمَّع التَحْصِيص (stake pool). قام مدير المُجَمَّع (pool) بإيداع حِصَص عملة SOL وفقًا لإستراتيجيته، ربما بإستخدام مُتغير من روبوت التفويض التلقائي كما هو مُوضح أعلاه. نظرًا لأن الحِصَص (stakes) تكسب المُكافآت، فإن المُجَمَّع (pool) ورموز المُجَمَّع تنمو بشكل مُتناسب من حيث القيمة. أخيرًا، يُمكن لحاملي رموز المُجَمَّع (pool token holders) إرسال رموز بصيغة SPL مرة أخرى إلى مُجَمَّع التَحْصِيص (stake pool) لإسترداد عملة SOL، وبالتالي المُشاركة في اللامركزية مع عمل أقل بكثير المطلوب. يُمكن العثور على مزيد من المعلومات على مُجَمَّع التَحْصِيص للرمز بصيغة SPL في هذا المُستند [SPL stake pool documentation](https://spl.solana.com/stake-pool).
