---
title: هيكل حساب إثبات الحِصَّة أو التَّحْصِيص (Stake Account Structure)
---

يُمكن إستخدام حساب حِصَّة (stake account) على Solana لتفويض الرموز للمُدقّقين (validators) على الشبكة لكسب مكافآت محتملة لمالك حساب الحِصَّة. يتم إنشاء حِسابات إثبات الحِصَّة أو التحْصِيص (Stake accounts) وإدارتها بشكل مختلف عن عنوان المحفظة التقليدي، والمعروف بإسم حساب النظام *system account*.  حساب النظام قادر فقط على إرسال وتلقي SOL من حسابات أخرى على الشبكة، بينما يدعم حساب الحِصَّة عمليات أكثر تعقيدًا مطلوبة لإدارة تفويض الرموز.

تعمل حسابات الستاك على شبكة سولانا أيضًا بشكل مختلف عن تلك الخاصة بشبكات البلوكشاين الأخرى التي قد تكون على دراية بها.  تصف هذه الوثيقة بنية ووظائف عالية المستوى لحساب حِصَّة Solana.

#### عنوان الحساب (Account Address)
لكل حساب حِصَّة عنوان فريد يمكن إستخدامه للبحث عن معلومات الحساب في سطر الأوامر أو في أي أدوات مستكشف الشبكة.  مع ذلك، على عكس عنوان المحفظة الذي يتحكم فيه صاحب العنوان الرئيسي في المحفظة، فإن زوج المفاتيح المرتبط بعنوان حساب الحِصَّة ليس له بالضرورة أي سيطرة على الحساب.  في الواقع، قد لا يوجد زوج مفتاح (keypair) أو مفتاح خاص (private key) لعنوان حساب حِصَّة.

المرة الوحيدة التي يحتوي فيها عنوان حساب حِصَّة على ملف زوج مفاتيح هي عند إنشاء حساب حِصَّة بإستخدام أدوات سطر الأوامر [creating a stake account using the command line tools](../cli/delegate-stake.md#create-a-stake-account)، إذ يتم إنشاء ملف زوج مفاتيح (keypair) جديد أولاً فقط للتأكد من أن عنوان حساب الحِصَّة جديد وفريد.

#### فهم صلاحيات الحساب
قد تحتوي أنواع معينة من الحسابات على سلطات التوقيع *signing authorities* مرتبطة بحساب معين. يتم استخدام سلطة الحساب لتوقيع معاملات معينة للحساب الذي يتحكم فيه.  يختلف هذا عن بعض شبكات البلوكشين الأخرى حيث يتحكم صاحب زوج المفاتيح المرتبط بعنوان الحساب في جميع أنشطة الحساب.

لكل حساب حصَّة سلطتا توقيع مُحَدَّدَتان من خلال عنوان كل منهما، وكل منهما مخولة بإجراء عمليات معينة على حساب الحصَّة.

تُستخدم سلطة التَّحْصِيص *stake authority* لتوقيع المعاملات للعمليات التالية:
 - تفويض الحِصَّة
 - إبطال مفعول تفويض الحِصَّة
 - تقسيم حساب الحِصَّة، وإنشاء حساب حِصَّة جديد مع جزء من الأموال في الحساب الأول
 - دمج حسابي حِصَّة مفوضين في حساب واحد
 - إعداد سُلطة إثبات حِصَّة أو تَحْصِيص جديدة

توقع سلطة سحب الأموال *withdraw authority* المعاملات لما يلي:
 - سحب الحِصَّة غير المفوضة إلى عنوان المحفظة
 - إعداد تفويض سحب جديد
 - إعداد سُلطة إثبات حِصَّة أو تَحْصِيص جديدة

يتم تعيين سلطة المشاركة وسلطة السحب عند إنشاء حساب الحِصَّة، ويمكن تغييرها لتفويض عنوان توقيع جديد في أي وقت. يمكن أن تكون الحِصَّة وسلطة السحب نفس العنوان أو عنوانين مختلفين.

يحتفظ زوج مفاتيح سلطة السحب بمزيد من التحكم في الحساب حيث إنه ضروري لتصفية الرموز في حساب الحِصَّة، ويمكن إستخدامه لإعادة تعيين سلطة الحِصَّة في حالة فقدان مفتاح سلطة الحِصَّة أو تعرضه للخطر.

يعد تأمين سلطة السحب ضد الضياع أو السرقة أمرًا في غاية الأهمية عند إدارة حساب مشاركة.

#### التفويضات المُتَعَدِّدَة (Multiple Delegations)
يمكن إستخدام كل حساب حِصَّة فقط للتفويض إلى مُدقّق واحد في كل مرة. جميع الرموز في الحساب إما مُفَوَّضَة أو غير مُفَوَّضَة، أو في طور التفويض أو عدم التفويض.  لتفويض جزء من الرموز الخاصة بك إلى مُدقّق، أو للتفويض إلى العديد من المُدقّقين، يجب عليك إنشاء حسابات حِصَّة مُتَعَدِّدَة.

يمكن تحقيق ذلك عن طريق إنشاء حسابات حصة متعددة من عنوان محفظة يحتوي على بعض الرموز ، أو عن طريق إنشاء حساب حِصَّة كبير واحد وإستخدام سلطة الحِصَّة لتقسيم الحساب إلى حسابات مُتَعَدِّدَة بأرصدة رموز من إختيارك.

يمكن تعيين نفس صلاحيات الحِصَّة والسحب إلى حسابات حِصَص مُتَعَدِّدَة.

يمكن دمج حسابي حِصَّة غير مُفَوَّضَين ولهما نفس الصلاحيات والإقفال في حساب حِصَّة واحد ناتج.

#### التفويض وفترتي الإحماء والتبريد (Delegation Warmup and Cooldown)
عندما يتم تفويض حساب الحِصَّة (stake account)، أو إلغاء تنشيط التفويض، لا تُصبح العملية نافذة المفعول على الفور.

يستغرق التفويض أو إلغاء تنشيط التفويض عدة فترات [epochs](../terminology.md#epoch) لإكماله، حيث يُصبح جزء من التفويض نَشِطًا أو غير نَشِط في كل حدود فترة (epoch) بعد إرسال المُعاملة التي تحتوي على التعليمات إلى المجموعة.

هناك أيضًا حد لمقدار إجمالي الحِصَّة (stake) الذي يُمكن تفويضها أو إلغاء تفويضه في فترة (epoch) واحدة، لمنع حدوث تغييرات مُفاجئة كبيرة في الحِصَّة (stake) عبر الشبكة ككل. نظرًا لأن فترتي الإحماء (warmup) والتبريد (cooldown) يعتمدان على سلوك المُشاركين الآخرين في الشبكة، فمن الصعب التنبؤ بمُدتهما الزمنية الدقيقة. يُمكن العثور على تفاصيل حول توقيت فترتي الإحماء (warmup) والتبريد (cooldown) هنا [here](../cluster/stake-delegation-and-rewards.md#stake-warmup-cooldown-withdrawal).

#### فترة الإقفال (Lockups)
يُمكن أن تحتوي حسابات إثبات الحِصَّة أو التَّحْصِيص (Stake accounts) على قفل (Lockup) يمنع الرموز التي يمتلكونها من السحب قبل الوصول إلى تاريخ أو فترة (epoch) مُعينة.  أثناء الحجز (Locked up)، لا يزال من المُمكن تفويض حساب الحِصَّة (stake) أو إلغاء تفويضه أو تجزئته، ويُمكن تغيير سُلطات سحب الأموال (withdraw authorities) كالمُعتاد.  لا يُسمح إلا بالسحب إلى عنوان المحفظة.

لا يُمكن إضافة القفل (lockup) إلا عند إنشاء حساب حِصَّة لأول مرة، ولكن يُمكن تعديله لاحقًا، بواسطة سُلطة الإقفال *lockup authority* أو الوصاية *custodian*، والذي يتم تعيين عنوانه أيضًا عند إنشاء الحساب.

#### إتلاف حساب إثبات الحِصَّة أو التَّحْصِيص (Destroying a Stake Account)
مثل الأنواع الأخرى من الحسابات على شبكة Solana، لا يتم تعقب حساب إثبات حِصَّة أو تَّحْصِيص (stake account) يحتوي على رصيد بقيمة 0 SOL.  إذا لم يتم تفويض حساب إثبات الحِصَّة أو التَّحْصِيص (stake account) وتم سحب جميع الرموز التي يحتوي عليها إلى عنوان المحفظة، فسيتم إتلاف الحساب الموجود في هذا العنوان فعليًا، وسيتعين إعادة إنشائه يدويًا لإستخدام العنوان مرة أخرى.

#### عرض حسابات إثبات الحِصَّة أو التَّحْصِيص (Viewing Stake Accounts)
يُمكن عرض تفاصيل حساب Stake على مُستكشف Solana عن طريق نسخ ولصق عنوان الحساب في شريط البحث.
 - http://explorer.solana.com/accounts
