---
title: Программирование стейкинга
---

Чтобы максимизировать распределение стейков, децентрализацию и сопротивление цензуре стейкинг в сети Solana может быть выполнен программно. Команда и сообщество разработали несколько on-chain и off-chain программ, чтобы сделать это более удобным в управлении.

#### Stake-o-matic или Auto-delegation Bots

Эта off-chain программа управляет стейком большого количества валидаторов с централизованным authority. Solana Foundation использует этого бота автоделегирования для регулярного делегирования стейка "non-delinquent" валидаторам, отвечающих установленным требованиям к производительности. Дополнительную информацию можно найти в [официальном объявлении](https://forums.solana.com/t/stake-o-matic-delegation-matching-program/790).

#### Stake пулы

Эта on-chain пул-программа объединяет SOL для координации менеджером, позволяя держателям SOL заработать вознаграждение без управления стейкингом. Пользователи вкладывают SOL в обмен на SPL токены, которые представляют их право собственности в stake пуле. Менеджер пула производит стейкинг в соответствии со своей стратегией, возможно, используя вариант автоматического делегирования бота, как описано выше. По мере того как поступают вознаграждения от стейкинга, пул и токены пула пропорционально растут в цене. Наконец, держатели токенов пула могут отправлять токены SPL обратно в stake пул для выкупа SOL, тем самым участвуя в децентрализации с гораздо меньшим количеством требуемой работы. Дополнительную информацию можно найти в [SPL stake pool documentation](https://spl.solana.com/stake-pool).
