---
title: Introducción
---

## ¿Qué es Solana?

Solana es un proyecto de código abierto que implementa una nueva cadena de bloques sin permisos de alto rendimiento. La Fundación Solana tiene su sede en Ginebra, Suiza y mantiene el proyecto de código abierto.

## ¿Por qué Solana?

Es posible que una base de datos centralizada procese 710, 00 transacciones por segundo en una red gigabit estándar si las transacciones no son, en promedio, más de 176 bytes. Una base de datos centralizada también puede replicarse a sí misma y mantener una alta disponibilidad sin comprometer significativamente esa tasa de transacciones utilizando la técnica de sistema distribuido conocida como Control de Concurrencia Optimista [[H.T.Kung, J.T.Robinson (1981)](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.65.4735). En Solana, estamos demostrando que estos mismos límites teóricos se aplican igualmente a blockchain en una red adversa. ¿El ingrediente clave? Encontrar una forma de compartir el tiempo cuando los nodos no pueden confiar uno en el otro. Una vez que los nodos pueden confiar en el tiempo, de repente ~40 años de investigación de sistemas distribuidos se vuelve aplicable a blockchain!

> Tal vez la diferencia más notable entre los algoritmos obtenidos por nuestro método y los que se basan en el tiempo de espera es que el uso del tiempo de espera produce un algoritmo distribuido tradicional en el que los procesos funcionan de forma asincrónica, mientras que nuestro método produce uno globalmente sincrónico en el que cada proceso hace lo mismo en (aproximadamente) el mismo tiempo. Nuestro método parece contradecir todo el objetivo del procesamiento distribuido, que es permitir que diferentes procesos operen de forma independiente y desempeñen diferentes funciones. Sin embargo, si un sistema distribuido es realmente un único sistema, entonces los procesos deben ser sincronizados de alguna manera. Conceptualmente, la forma más fácil de sincronizar los procesos es conseguir que todos hagan lo mismo al mismo tiempo. Por lo tanto, nuestro método se utiliza para implementar un núcleo que realiza la sincronización necesaria, por ejemplo, asegurándose de que dos procesos diferentes no intenten modificar un archivo al mismo tiempo. Los procesos pueden pasar sólo una pequeña fracción de su tiempo ejecutando el núcleo de sincronización; el resto del tiempo, pueden operar de forma independiente, por ejemplo, accediendo a diferentes archivos. Este es un enfoque que hemos defendido incluso cuando no es necesaria la tolerancia contra la culpa. La simplicidad básica del método facilita la comprensión de las propiedades precisas de un sistema, lo que es crucial para saber hasta qué punto es tolerante a los fallos. [\[L.Lamport (1984)\]](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.71.1078)

Además, y para nuestra sorpresa, se puede implementar utilizando un mecanismo que existe en Bitcoin desde el primer día. La función Bitcoin se llama nLocktime y se puede utilizar para posponer transacciones usando la altura del bloque en lugar de una marca de tiempo. Como cliente de Bitcoin, usaría la altura del bloque en lugar de la marca de tiempo si no confía en la red. La altura de los bloques resulta ser un ejemplo de lo que se denomina función de retardo verificable en los círculos criptográficos. Es una forma criptográficamente segura de decir que el tiempo ha pasado. En Solana, utilizamos una función de retardo verificable mucho más granular, una cadena hash SHA 256, para comprobar el ledger y coordinar el consenso. Con él, implementamos el Control de Concurrencia Optimista y ahora estamos en camino hacia ese límite teórico de 710.000 transacciones por segundo.

## Resumen de documentación

Los documentos de Solana describen el proyecto de código abierto de Solana, un blockchain construido desde la base para escalar. Cubren por qué Solana es útil, cómo usarlo, cómo funciona, y por qué seguirá trabajando mucho después de que la empresa Solana cierre sus puertas. El objetivo de la arquitectura Solana es demostrar que existe un conjunto de algoritmos de software que cuando se utilizan en combinación para implementar un blockchain, elimina el software como un cuello de botella de rendimiento, permitiendo que el proceso de transacción escale proporcionalmente con el ancho de banda de la red. La arquitectura sigue satisfaciendo las tres propiedades deseables de una blockchain adecuada: es escalable, segura y descentralizada.

La arquitectura describe un límite superior teórico de 710 mil transacciones por segundo \\(tps\\) en una red gigabit estándar y 28. millones de tps en 40 gigabit. Además, la arquitectura soporta una ejecución segura y simultánea de programas escritos en lenguajes de programación de uso general como C o Rust.

## ¿Qué es un Clúster de Solana?

Un clúster es un conjunto de computadoras que trabajan juntas y que pueden ser vistas desde el exterior como un único sistema. Un clúster de Solana es un conjunto de computadoras de propiedad independiente que trabajan juntas (y a veces entre sí) para verificar la salida de programas no fiables enviados por el usuario. Un clúster de Solana puede ser utilizado en cualquier momento en que un usuario quiera conservar un registro inmutable de eventos en el tiempo o interpretaciones programáticas de esos eventos. Un uso es rastrear cuál de las computadoras hizo un trabajo significativo para mantener el clúster en funcionamiento. Otro uso podría ser el seguimiento de la posesión de activos del mundo real. En cada caso, el clúster produce un registro de eventos llamado ledger. Se conservará durante la vida del cluster. Mientras alguien en algún lugar del mundo mantenga una copia del ledger, la salida de sus programas (que pueden contener un registro de quién posee qué) será siempre reproducible, independientemente de la organización que lo haya lanzado.

## ¿Qué son SOLs?

Un SOL es el nombre del token nativo de Solana, que puede pasarse a los nodos en un clúster Solana a cambio de ejecutar un programa en cadena o validar su salida. El sistema puede realizar micropagos de SOL fraccionales, los cuales se llaman _lamports_. Son nombrados en honor a la mayor influencia técnica de Solana, [Lamport Leslie](https://en.wikipedia.org/wiki/Leslie_Lamport). Un lamport tiene un valor de 0.000000001 SOL.

## Descargo de responsabilidad

Todas las afirmaciones, el contenido, los diseños, los algoritmos, las estimaciones, las hojas de ruta, las especificaciones y las mediciones de rendimiento descritas en este proyecto se hacen con el mejor esfuerzo del autor. Corresponde al lector comprobar y validar su exactitud y veracidad. Además, nada en este proyecto constituye una solicitud de inversión.
