---
title: 주정부 검증 거래 수수료
---

**Subject to change.**

네트워크를 통해 전송 된 각 트랜잭션은 현재 리더 검증 클라이언트에 의해 처리되고 글로벌 상태 트랜잭션으로 확인되기 위해 트랜잭션 수수료가 포함되어야합니다. 거래 수수료는 Solana 경제 설계에 많은 이점을 제공합니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

- -상태 트랜잭션을 처리하는 데 필요한 CPU / GPU 리소스에 대해 유효성 검사기 네트워크에 단위 보상을 제공합니다.
- -거래에 실제 비용을 도입하여 네트워크 스팸을 줄입니다.
- open avenues for a transaction market to incentivize validation-client to collect and process submitted transactions in their function as leader,
- -검증 클라이언트가 리더로서의 기능에 따라 제출 된 거래를 수집하고 처리하도록 인센티브를 부여하는 거래 시장의 열린 길, -아래에 설명 된대로 프로토콜로 캡처 한 트랜잭션 당 최소 수수료 금액을 통해 네트워크의 잠재적 인 장기적인 경제적 안정성을 제공합니다.

현재 많은 블록체인 경제 (예 : 비트 코인, 이더 리움)는 프로토콜 기반 보상에 의존하여 단기적으로 경제를 지원하며, 거래 수수료를 통해 생성 된 수익이 장기적으로 경제를 지원할 것이라는 가정하에 프로토콜이 파생 된 보상이 만료됩니다. 프로토콜 기반 보상과 거래 수수료를 통해 지속 가능한 경제를 창출하기 위해 각 거래 수수료의 고정 부분이 파괴되고 나머지 수수료는 거래를 처리하는 현재 리더에게 전달됩니다. 예정된 글로벌 인플레이션 율은 위에서 설명한 프로세스를 통해 검증 클라이언트에게 분배되는 보상의 출처를 제공합니다.

거래 수수료는 최근 기록 처리량을 기반으로 네트워크 클러스터에 의해 설정됩니다. \[혼잡 주도 수수료\] (../../ transaction-fees.md # congestion-driven-fees)를 참조하십시오. 각 거래 수수료의 최소 부분은 과거 가스 사용량에 따라 동적으로 조정될 수 있습니다. 이러한 방식으로 프로토콜은 최소 요금을 사용하여 원하는 하드웨어 사용률을 목표로 할 수 있습니다. 원하는 목표 사용량과 관련하여 프로토콜에 지정된 가스 사용량을 모니터링함으로써 최소 요금을 높이거나 낮출 수 있으며, 이는 차례로 목표 금액에 도달 할 때까지 블록 당 실제 가스 사용량을 낮추거나 높여야합니다. 이 조정 프로세스는 비트 코인 프로토콜의 난이도 조정 알고리즘과 유사하다고 생각할 수 있지만이 경우 최소 트랜잭션 수수료를 조정하여 트랜잭션 처리 하드웨어 사용을 원하는 수준으로 안내합니다.

앞서 언급했듯이 각 거래 수수료의 고정 비율은 파기됩니다. 이 설계의 목적은 리더 슬롯 시간 내에 최대한 많은 거래를 포함하도록 리더 인센티브를 유지하는 동시에 "탈세"공격으로부터 보호하는 인플레이션 제한 메커니즘을 제공하는 것입니다 \ (예 : 부 채널 수수료 지불 \) \[1 \] (../ ed_references.md).

또한, 소각 된 수수료는 포크 선택시 고려 사항이 될 수 있습니다. 악의적 인 검열 리더가있는 역사증명 포크의 경우 검열로 인해 손실 된 요금으로 인해 파괴 된 총 요금이 정직한 포크보다 적을 것으로 예상됩니다. 검열 리더가 이러한 손실 된 프로토콜 수수료를 보상하려면 포크 자체에서 소각 된 수수료를 교체해야하므로 처음에 검열에 대한 인센티브를 잠재적으로 줄일 수 있습니다.
