---
title: مُكافآت إثبات الحِصَّة أو التَحْصِيص (Staking Rewards)
---

تم توضيح تصميم إثبات الحِصَّة \(PoS \) \ (على سبيل المثال، إستخدام الأصول داخل البروتوكول، رمز SOL، لتوفير إجماع آمن \) هنا. يتُطبق Solana دليلًا على إثبات الحِصَّة / أمان الحِصَّة لعُقد المُدقّقين (validator nodes) في المجموعة (cluster). الغرض ثلاثي:

- ربط حوافز المُدقّقين (validators) مع حوافز المجموعة (cluster) الأكبر من خلال

  عمليات الإيداع مُعرضة للخطر

- تجنب مشكلات "لا شيء على المِحك" للتصويت على الإنقسام أو الشوكة (fork) من خلال تطبيق قواعد الإقتطاع (slashing)

  تهدف إلى تعزيز تقارب الإنقسام أو الشوكة (fork)

- توفير وسيلة لمُكافآت المُدقّق (validator) المُقدمة كوظيفة للمُدقّق

  المُشاركة في الفُتحة (cluster).

في حين أن العديد من تفاصيل التنفيذ المُحدد قيد النظر حاليًا ومن المُتوقع أن يتم التركيز عليها من خلال دراسات النمذجة المُحددة وإستكشاف المُعلمات على الشبكة التجريبية (testnet) لـ Solana ، فإننا نلخص هنا تفكيرنا الحالي حول المُكونات الرئيسية لنظام PoS. يعتمد الكثير من هذا التفكير على الوضع الحالي لـ Casper FFG، مع تحسينات وخصائص مُحددة يتم تعديلها كما هو مسموح به بواسطة هيكل بيانات بلوكشاين إثبات التاريخ أو \(PoH\) الخاص بـ Solana.

## لمحة عامة (General Overview)

يعتمد تصميم التحقق من صحة دفتر الأستاذ (ledger) الخاص بـ Solana على بث القائد (leader) المُختار والمُرجح بالحِصَّة (stake-weighted) مُعاملات في بنية بيانات PoH لعُقد المُدقّقين (validator nodes). هذه العُقد (nodes)، عند تلقي بث القائد، لديها الفرصة للتصويت على الحالة الحالية وإرتفاع PoH من خلال توقيع مُعاملة في تيار PoH.

لكي تُصبح مُدققًا (validators) في Solana، يجب على المرء إيداع / حجز بعض مبالغ SOL في العقد (contract). لن يكون الوصول إلى عملات SOL هذه مُتاحا لفترة زمنية مُحددة. لم يتم تحديد المُدة الدقيقة لفترة قفل التخزين (staking lockup period). مع ذلك، يُمكننا النظر في ثلاث مراحل في هذا الوقت والتي ستكون مُعلِّمات (parameters) مُحددة ضرورية لها:

- الإحماء الإحماء _Warm-up period_: عندما يتم إيداع SOL ولا يُمكن الوصول إليها من العُقدة (node)،

  مع ذلك، لم يبدأ التحقق من صحة مُعاملة PoH. الأكثر إحتمالا حسب ترتيب

  أيام إلى أسابيع

- فترة المُصادقة _Validation period_: الحد الأدنى للمُدة التي سيتم فيها إيداع SOL

  لا يمكن الوصول إليها، مع خطر الإقتطاع (slashing) \ (أُنظر قواعد القطع أدناه \) والربح

  مُكافآت لمُشاركة المُدقّق (validator). المُدة المُحتملة من شهور إلى

  سنة.

- فترة التبريد _Cool-down period_: المُدة الزمنية التالية لتقديم ملف

  مُعاملة "سحب". خلال فترة المُصادقة (period validation) هذه، المسؤوليات

  تمت إزالتها ولا يزال يتعذر الوصول إلى الأموال. المُكافآت المُتراكمة

  يجب أن يتم تسليمها في نهاية هذه الفترة، إلى جانب عودة

  الإيداع الأولي.

يجب أن يُوفر إحساس Solana غير الموثوق به للوقت والترتيب الذي يُوفره هيكل بيانات PoH الخاص به، جنبًا إلى جنب مع تصميم بيانات التوربين [turbine](https://www.youtube.com/watch?v=qt_gDRXHrHQ&t=1s)، أوقاتًا أقل من الثانية لتأكيد المُعاملة مع سجل عدد العُقد (nodes) في المجموعة (cluster). هذا يعني أنه لا ينبغي علينا تقييد عدد عُقد التدقيق (validator nodes) ذات الحد الأدنى من الإيداعات ونتوقع أن تُصبح العُقد (nodes) قادرة على أن تُصبح مُدقّقين (validators) بمقادير رمزية من SOL. في الوقت نفسه, يجب أن تُركز Solana على الإنتاجية العالية حافزًا لعُملاء المُصادقة (validation clients) لتوفير أجهزة عالية الأداء وموثوقة. بالإقتران مع الحد الأدنى المُحتمل لسرعة الشبكة للإنضمام كعميل مُصادقة (validation-client)، نتوقع ظهور سوق لتفويض المُصادقة. لهذه الغاية، ستُؤدي الشبكة التجريبية (testnet) لـ Solana إلى مُسابقة "Tour de SOL" لعميل المُصادقة (validation-client)، مع التركيز على الإنتاجية والجهوزية لتصنيف ومُكافأة مُدقّقي (validators) الشبكة التجريبية (testnet).

## العقوبات (Penalties)

كما تمت مُناقشته في قسم التصميم الإقتصادي [Economic Design](ed_overview/ed_overview.md)، يجب تحديد أسعار الفائدة السنوية للمُدقّق (validator) كدالة لإجمالي النسبة المئوية للعرض المُتداول الذي تم تجميعه. تُكافئ المجموعة المُدقّقين (validators) المُتصلين بالأنترنات والمُشاركين بنشاط طوال عملية فترة المُصادقة _validation period_. بالنسبة للمُدقّقين (validators) الذين يتوقفون عن العمل / يفشلون في التدقيق من صحة المُعاملات خلال هذه الفترة، يتم تخفيض مُكافأتهم السنوية بشكل فعال.

بالمثل، قد نفكر في إجراء تخفيض خوارزمي في مقدار الحِصَّة النشط للمُدقّق (validator) في حالة عدم الإتصال بالأنترنات. بمعنى آخر. إذا كان المُدقّق (validator) غير نشط لبعض الوقت، إما بسبب التقسيم أو غير ذلك، فقد يتم تخفيض مقدار حِصّته (stake) التي تُعتبر "نشطة" \ (مُؤهلة لكسب المكافآت\). سيتم تصميم هذا التصميم لمُساعدة الأقسام طويلة العمر للوصول في النهاية إلى نهائية في شبكاتها الخاصة حيث يتم تقليل النسبة المئوية من إجمالي الحِصَّة (stake) غير المُصوتة بمرور الوقت حتى يُمكن تحقيق الأغلبية العظمى بواسطة المُدقّقين (validators) النشطين في كل قسم. بالمثل، عند إعادة الإشتراك، سيعود المبلغ "النشط" المُحَصَّص (staked) على الأنترنات بمُعدل مُحدد. يُمكن النظر في مُعدلات مُختلفة لتخفيض الحِصَّة (stake) إعتمادًا على حجم القسم / المجموعة النشطة.
