---
title: المجموعة (Cluster) الخاصة بـ Solana
---

المجموعة (Cluster) الخاصة بـ Solana هي مجموعة من المُدقّقين (validators) الذين يعملون معا لخدمة مُعاملات العملاء والحفاظ على سلامة دفتر الأستاذ (ledger). يُمكن للمجموعات (clusters) أن تتعايش بعضها البعض. عندما تشترك مجموعتان (clusters) في كتلة مرحلة تكوين (genesis block) مُشتركة، فإنهما يُحاولان التقارب بينهما. وإلا فإنها تتجاهل ببساطة وجود الآخر. المُعاملات المُرسلة إلى الشخص الخطأ تُرفض بهدوء. في هذا القسم، سنناقش كيف في يتم إنشاء مجموعة (cluster)، وكيف تنضم العُقَد (nodes) إلى المجموعة (cluster)، وكيف تُشارك في دفتر الأستاذ (ledger)، كيف يضمنون إعادة نسخ دفتر الأستاذ (ledger) وكيف يتعاملون مع الشوائب والعُقَد (nodes) الخبيثة.

## إنشاء مجموعة (Creating a Cluster)

قبل بدء تشغيل أية مُدقّقين (validators)، ستحتاج أولا إلى إنشاء إعدادات مرحلة التكوين _genesis config_. تُشير إعدادات مرحلة التكوين (config references) إلى عدد 2 مفتاحين عموميين (public keys) للسك أو الطباعة (public keys)، _mint_ ومُدقّق تمهيدي _bootstrap validator_. المُدقّق (validator) الذي يمتلك المفتاح الخاص (private key) بالمُدقّق التمهيدي (validator bootstrap) مسؤول عن إلحاق المُدخلات (entries) الأولى إلى دفتر الأستاذ (ledger). يقوم بتهيئة حالته الداخلية في حساب السك أو الطباعة (mint). هذا الحساب سيحتفظ بعدد الرموز الأصلية المُحددة بواسطة إعدادات مرحلة التكوين (genesis config). يقوم المُدقّق الثاني بالإتصال بالمُدقّق التمهيدي (validator bootstrap) للتسجيل كمُدقّق _validator_. ثم يقوم المُدقّقون (validators) الإضافيون بالتسجيل لدى أي عضو مُسجل في المجموعة (cluster).

يستلم المُدقّق (validator) جميع المُدخلات (entries) من القائد (leader) ويُقدم أصواتا تُؤكد صحة تلك المُدخلات (entries). بعد التصويت، من المُتوقع أن يقوم المُدقّق (validator) بتخزين تلك المُدخلات (entries). بمُجرد أن يلاحظ المُدقّق (validator) وجود عدد كاف من النُسخ، فإنه يحذف نُسخه.

## الإنضمام إلى مجموعة (Joining a Cluster)

المُدقّقون (Validators) يدخلون المجموعة (cluster) عن طريق رسائل التسجيل المُرسلة إلى لوحة التحكم _control plane_ الخاصة بهم. يتم تنفيذ لوحة التحكم (control plane) بإستخدام بروتوكول القيل والقال _gossip_، مما يعني أنه يُمكن للعُقدة (node) أن تُسجل مع أي عُقدة (node) قائمة، ونتوقع تسجيلها إلى جميع العُقَد (nodes) في المجموعة (cluster). الوقت الذي تستغرقه جميع العُقَد (nodes) للمُزامنة يتناسب مع الجذر التربيعي لعدد العُقَد (nodes) المُشاركة في المجموعة (cluster). يعتبر ذلك بطيئ جدا خوارزميا، لكن مُقابل ذلك الوقت، العُقدة (node) مُطمئنة إلى أن لديها في نهاية المطاف نفس المعلومات التي تمتلكها كل عُقدة (node) أخرى، وأنه لا يُمكن فرض رقابة على تلك المعلومات من قبل أي عُقدة (node) أخرى.

## إرسال المُعاملات إلى المجموعة (Cluster)

العملاء يُرسلون المُعاملات إلى أي وحدة مُعالجة المُعاملات بالمُدقّ بالمَنفَذ \(TPU\). إذا كانت العُقدة (node) تلعب دور المُدقّق (validator)، فإنها تُحيل المُعاملة إلى القائد (leader) المُحَدَّد. إذا كانت في الدور القيادي (leader role)، فإن العُقدة (node) تحزم المُعاملات الواردة وتختمهم زمنيا (Timestamps) لإنشاء مُدخل _entry_، ودفعهم إلى مُستوى سطح بيانات _data plane_ المجموعة (cluster). بمجرد الوصول إلى مُستوى سطح البيانات (data plane)، يتم التحقق من صحة المُعاملات بواسطة عُقَد التدقيق (validator nodes)، وتوصيلها على نحو فعال إلى دفتر الأستاذ (ledger).

## تأكيد المُعاملات (Confirming Transactions)

المجموعة (Cluster) الخاصة بـ Solana قادرة على إثبات أو تأكيد _confirmation_ لما يصل إلى 150 عُقدة (nodes) مع خُطط لرفع المُستوى إلى ما يصل إلى مئات الآلاف من العُقَد (nodes). بمُجرد التنفيذ الكامل، لا يُتوقع أن تزداد أوقات التأكيد أو الإثبات إلا بlogarithm عدد المُدقّقين (validators)، حيث قاعدة الlogarithm عالية جدا. إذا كانت القاعدة ألف على سبيل المثال، فذلك يعني أنه بالنسبة للألف عُقدة (nodes) الأولى, سيكون التأكيد أو التثبت هو مدة ثلاث قفزات للشبكة (three network hops) بالإضافة إلى الوقت الذي يستغرقه أبطأ مُدقّق في الأغلبية العُظمى (supermajority) للتصويت. بالنسبة للمليون عُقدة (nodes) القادمة، يزداد التأكيد أو التثبت بقفزة (network hop) شبكة واحدة فقط.

تُعرِّف Solana التأكيد أو التثبت بأنه الفترة الزمنية التي يبدأ فيها القائد (leader) بالختم الزمني (Timestamp) لمُدخل (entry) جديد إلى اللحظة التي يُعتَرف فيها بالأغلبية العُظمى (supermajority) من أصوات دفتر الأستاذ (ledger).

تتسم شبكة القيل والقال (gossip network) بالبطء الشديد بحيث لا يُمكن تحقيق تأكيد في أقل من ثانية واحدة بمُجرد أن تتجاوز الشبكة حجما مُعينا. الوقت الذي يستغرقه إرسال الرسائل إلى جميع العُقَد (nodes) يتناسب مع الجذر التربيعي لعدد العُقَد (nodes). إذا كان بلوكشاين ما يُريد الحصول على تأكيد أو تثبت مُنخفض ومُحاولة القيام بذلك بإستخدام شبكة شبكة القيل والقال (gossip network)، سيتم إجبارها على التمركز في عدد قليل من العُقَد (nodes).

يُمكن تحقيق التأكيد أو التثبت القابل للتوسع بإستخدام مجموعة الأساليب التالية:

1. الختم الزمني (Timestamp) للمُعاملات مع عينة VDF وتوقيع الطابع الزمني (Timestamp).
2. تقسيم المُعاملات إلى دُفعات، إرسال كل منها إلى عُقَد (nodes) مُنفصلة وجعل

   كل عُقدة (node) تتقاسم حزمتها مع أقرانها.

3. ككرِّر الخُطوة السابقة بشكل مُتكرر حتى يكون لكل العُقَد (nodes) كل الحِزمات.

تدور Solana بين القادة (leaders) على فترات ثابتة، تُسمى فُتحات _slots_. يجوز لكل قائد (leader) أن يُقدم مُدخلات (entries) فقط خلال الفترة (slot) المُخصصة له. بالتالي، فإن القائد (leader) يقوم بالختم الزمني (Timestamp) للمُعاملات بحيث يُمكن لأصحاب المُدقّقين (validators) البحث عن المفتاح العمومي (public key) للقائد (leader) المُحَدَّد. ثم يُوَقِّع القائد (leader) على الختم الزمني (Timestamp) حتى يتمكن المُدقّق (valdiator) من التحقق من التوقيع، على إفتراض أن المُوَقِّع (signer) هو مالك المفتاح العمومي (pub key) للقائد (leader) المُحَدَّد.

بعد ذلك، يتم تقسيم المُعاملات إلى دفعات أو حزم بحيث تتمكن العُقدة (node) من إرسال المُعاملات إلى أطراف مُتعددة دون القيام بنسخ مُتعددة. إذا إضطر القائد (leader)، على سبيل المثال، إلى إرسال 60 مُعاملة إلى 6 عُقَد (nodes)؛ سيقوم بتقطيع هذه المجموعة أو الحزم من 60 إلى دفعات من 10 مُعاملات وستُرسل واحدة لكل عُقدة (node). هذا يسمح للقائد (leader) بوضع 60 مُعاملة على السلك، وليس 60 مُعاملة لكل عُقدة (node). كل عُقدة (node) تتقاسم مجموعاتها أو حزمتها مع أقرانها. بمجرد أن تقوم العُقدة (node) بجمع كل الدفعات أو الحزم ال6، تقوم بإعادة تشكيل المجموعة الأصلية المُكونة من 60 مُعاملة.

لا يمكن تقسيم مجموعة من المُعاملات إلا مرات عديدة قبل أن تصبح صغيرة جدا بحيث تصبح المعلومات الرئيسية هي المُستهلك الأساسي لعرض النطاق الترددي للشبكة (network bandwidth). في وقت كتابة هذا التقرير، أخذ النهج يتوسع ليصل إلى نحو 150 مُدقّق (validators). لرفع المُستوى إلى ما يصل إلى مئات الآلاف من المُدقّقين (validators)، يُمكن لكل عُقدة (node) أن تُطبق نفس التقنية التي تُطبقها العُقدة القائد (leader node) على مجموعة أخرى من العُقَد (nodes) ذات الحجم المُتساوي. نُسمي هذه التقنية تُوربين إنتشار الكتل [_Turbine Block Propogation_](turbine-block-propagation.md).
