---
title: مقاييس الأداء (Performance Metrics)
---

يُقاس أداء مجموعة Solana كمُتوسط عدد المُعاملات في الثانية التي يُمكن للشبكة أن تُحافظ عليها \(TPS\). وكم من الوقت يستغرق تأكيد المُعاملة من قبل الأغلبية العُظمى (supermajority) من المجموعة (cluster) \(وقت التأكيد\).

تحتفظ كل عُقدة (node) من المجموعة (cluster) بعدادات مُختلفة تزداد في بعض الأحداث. يتم تحميل هذه العدادات بشكل دوري إلى قاعدة بيانات سحابية (cloud based database). لوحة قياسات Solana تجلب هذه العدادات، وتحسب مقاييس الأداء وتعرضها على لوحة القياس.

## عدد المُعاملات في الثانية الواحدة (TPS)

يحتفظ بنك وقت التشغيل لكل عُقدة (node) بعدد المُعاملات التي قامت بمُعالجتها. تقوم لوحة التحكم أولا بحساب مُتوسط عدد المُعاملات عبر جميع المقاييس التي تم تفعيل العُقَد (nodes) فيها في المجموعة (cluster). يتم بعد ذلك حساب مُتوسط عدد المُعاملات في المجموعة (cluster) خلال فترة 2 ثانية وعرضه في الرسم البياني للسلسلة الزمنية TPS. تُظهر لوحة التحكم أيضا إحصائيات مُتوسط عدد مُعاملات في الثانية الواحدة (TPS) و الحد الأقصى لعدد المُعاملات في الثانية الواحدة (TPS) و إجمالي عدد المُعاملات التي يتم حسابها جميعها من مُتوسط عدد المُعاملات.

## وقت التأكيد أو التثبت (Confirmation Time)

تحتفظ كل عُقَد التدقيق (validator node) بقائمة من الإنقسامات أو الشوكات (forks) النشطة على دفتر الأستاذ (ledger) التي تكون مرئية للعُقدة (node). يُعتبر الإنقسام أو الشوكة (fork) مُجمّدة عندما تتلقى العُقدة (node) وتُعالج جميع المُدخلات (entries) المُقابلة للإنقسام أو الشوكة (fork). يُمكن إعتبار الإنقسام أو الشوكة (fork) مُؤكدة عندما تحصل على الأغلبية التراكمية للأصوات، وعندما يتم تجميد أحد فروع (children) الإنقسام أو الشوكة (fork).

تقوم العُقدة (node) بتعيين الختم الزمني (Timestamp) لكل إنقسام أو شوكة (fork) جديد، وتقوم بحساب الوقت الذي يستغرقه لتأكيد الإنقسام أو الشوكة (fork). يظهر هذا الوقت بإسم وقت تأكيد المُصادقة (validator confirmation time) في مقاييس الأداء. لوحة عرض الأداء تعرض مُتوسط وقت تأكيد كل عُقدة (node) من عُقَد التدقيق (validator nodes) كرسم بياني للسلسلة الزمنية.

## إعداد الأجهزة (Hardware setup)

يتم نشر برنامج المُدقّق (validator) على النظام GCP n1-standard-16 مع قرص صلب 1TB pd-ssd و عدد 2 Nvidia V100 GPUs. يتم تشغيلها في المنطقة غرب الولايات المتحدة us-west-1.

يبدأ تشغيل solana-bench-tps بعد أن تتقارب الشبكة من جهاز العميل مع مثيل n1-standard-16 CPU-only بالحالات التالية: `--tx\_count=50000 --thread-batch-sleep 1000`

يتم إلتقاط عدد المُعاملات في الثانية الواحدة (TPS) وقِياسات التأكيد أو التثبت من أرقام لوحة التحكم على مدى 5 دقائق في المُتوسط عند بدء مرحلة نقل bench-tps.
