---
title: Требования к валидатору
---

## Оборудование

- Рекомендации CPU
  - Мы рекомендуем процессор с наибольшим количеством ядер. AMD Threadripper или Intel Server \(Xeon\) процессоры будут хорошим выбором.
  - Мы рекомендуем AMD Threadripper так как вы получаете большее количество ядер для параллелизации по сравнению с Intel.
  - Threadripper также имеет преимущество по затратам на ядро и большее количество линий PCIe по сравнению с аналогичной частью Intel. PoH \(Доказательство Истории\) основан на sha256 и Threadripper также поддерживает аппаратные инструкции sha256.
- Размер и тип SSD (SATA vs NVMe/M.2\)
  - Minimum - Samsung 860 Evo 2TB
  - Mid-range - Samsung 860 Evo 4TB
  - High-end - Samsung 860 Evo 4TB
- GPU
  - Хотя узел только CPU может быть в состоянии поддерживать работоспособность валидатора, вполне вероятно после увеличения пропускной способности транзакции, потребуется также и GPU
  - Какие GPU?
    - Мы рекомендуем GPU модели Nvidia Turing и volta, семейства GPUs от 1660ti до 2080ti серий потребительских GPU или серии Tesla серверных GPU.
    - В настоящее время мы не поддерживаем OpenCL и поэтому не поддерживаем AMD GPU. У нас есть награда для то, кто сделает портирование на OpenCL. Интересно? [Проверьте наш GitHub.](https://github.com/solana-labs/solana)
- Блок питания
  - Примерное потребление энергии для узла валидатора с AMD Threadripper 3950x и 2x 2080Ti GPU составляет 800-1000W.

### Предварительные настройки

Ниже приведены рекомендации по спецификациям low, medium и high оборудования:

|                       | Low end             | Medium end             | High end               | Примечание                                                                                                       |
|:--------------------- |:------------------- |:---------------------- |:---------------------- |:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| CPU                   | AMD Ryzen 3950x     | AMD Threadripper 3960x | AMD Threadripper 3990x | Рекомендуется использовать материнскую плату с 10Gb и с максимально большим количеством линий PCIe и m.2 слотов. |
| RAM                   | 32GB                | 64GB                   | 128GB                  |                                                                                                                  |
| Ledger Drive          | Samsung 860 Evo 2TB | Samsung 860 Evo 4TB    | Samsung 860 Evo 4TB    | Или эквивалентный SSD                                                                                            |
| Accounts Drive\(s\) | None                | Samsung 970 Pro 1TB    | 2x Samsung 970 Pro 1TB |                                                                                                                  |
| GPU                   | Nvidia 1660ti       | Nvidia 2080 Ti         | 2x Nvidia 2080 Ti      | Поддерживается любое количество GPUs, поддерживаемых cuda на платформах Linux.                                   |

## Виртуальные машины на Cloud-платформах

Хотя вы можете запустить валидатор на облачной вычислительной платформе, он может не быть экономически эффективным в долгосрочной перспективе.

Однако, может быть удобно запускать api-узлы без голосования в экземплярах ВМ для собственного внутреннего использования. Этот вариант использования включает биржи и сервисы, построенные на Solana.

На самом деле, официальные узлы API mainnet-beta в настоящее время (окт. 2020) запущены на GCE `n1-standard-32` (32 vCPUs, 120 GB) с 2048 GB SSD для удобства работы.

Для других облачных платформ выберите типы экземпляров со схожими характеристиками.

Также обратите внимание на то, что использование интернет-трафика может оказаться большим, особенно для запущенных валидаторов.

## Docker

Запуск валидатора для работающих кластеров (включая mainnet-beta) внутри Docker не рекомендуется и обычно не поддерживается. Это обусловлено общими накладными расходами на контейнер докера и ухудшением производительности, если он не сконфигурирован специально для этого.

Мы используем docker только для целей разработки.

## ПО

- Мы занимаемся разработкой с использованием Ubuntu 18.04. Некоторые пользователи испытывали проблемы при запуске на Ubuntu 16.04
- Смотрите [Инструкции по настройке](../cli/install-solana-cli-tools.md) для текущей версии программного обеспечения Solana.

Убедитесь, что используемая машина не находится за NAT. Компьютер с облачным сервером работает наилучшим образом. **Убедитесь, что IP порты от 8000 до 10000 не заблокированы для входящего и исходящего трафика.** Дополнительную информацию о пробросе портов см. в [этом документе](http://www.mcs.sdsmt.edu/lpyeatt/courses/314/PortForwardingSetup.pdf).

Скомпилированные бинарные файлы доступны для Linux x86_64 \(Ubuntu 18.04 рекомендуется). Пользователи MacOS или WSL могут скомпилировать из исходного кода.

## Требования GPU

CUDA требуется для использования GPU в вашей системе. Предоставленный Solana бинарные файлы построены на Ubuntu 18.04 с [CUDA Toolkit 10.1 update 1](https://developer.nvidia.com/cuda-toolkit-archive). Если ваша машина использует другую версию CUDA, то вам нужно будет скомпилировать из исходного кода.
